特別になりたかった。


誰かの、特別に。



『――はーい、みなさんおやつですよー！』


――ワーイ！

「……」


均等な愛や、平等な施しなんて、受けたくなった。


誰もがそれを持っていたから。
誰もがソレ以外も持っていから。

『まま、ママがいない……ママー！』


『ほらほら、泣かないで』


「……」


理解できないというのは、嫉妬だ。


何をそんなに望むことがあるのだろう。
何をそんなに願うことがあるのだろう。

あの人達は、私に何も与えてくれなかったのに。


『……唯一の肉親ですので、引き取りたいと思っています』


『それは助かります』


義務感は、嫌悪を産んで。


「……」


だから、特別になりたかった。


何もなく、ただ。
私だから特別扱いしてくれる人に。

私というだけで、特別扱いしてくれるものに。


私は、憧れていたんだ。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




それは、引っ越してから２０日目の朝の事だったと思う。


義務感で私を引き取った老人は、私を誰かに差し出した。


『……この娘を、頼む』


「……」


その言葉は、たぶん本音そのもので。


今思えば、いつまで経っても懐こうとしない私に、お爺さんは疲れ果てていたんだと思う。

衰弱していたと言ってもいい。


随分と天邪鬼だった私は、暴れたい放題暴れた。


特別だと信じたくて、特別だと感じたくて。


私は、また捨てられて。


「……」


だけど、見つめた先に居たのは同年代の男の子だった。


「名前は？」


「……なじみ」


受け取れたのは、嫌悪。
だけど、

「……そっか」


その男の子はそれを飲み込んだ。


「……」


やっぱり、当時の私は随分と天邪鬼だったのだと思う。


嫉妬とか、不快感とか、苛立ちとか。
そういうのを上手に隠す大人が、嫌いだったのだ。

嫌いだったから、


「よろしくな、なじみ」


そういうのを一切隠そうとせず。
隠せずに。

それでも笑って手を伸ばしてくる少年に。


「……」


私は、特別を感じて。





それから、私は老人の家では大人しく過ごすことになる。


大人しくしていないと、外に行けない。
外に行かないと、少年に会えない。

少年に会うことが出来るのならば、家の中でどんなに不満が募ろうと耐えられた。

少年は、どんなわがままでも受け入れてくれたのだから。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




大樹「おっす、おはよう！」


縁「ぁ…」


早朝。いつものように大ちゃんの家の前で待っていたら、先に声を掛けられてしまった。

縁「……おはよ」


不覚だ。


大樹「珍しいな、お前が朝からボッとしてるなんて」


そう言って、大ちゃんはカカカと笑う。


縁「……」


その様子は、いつもとまるで変わりない。


私は、随分古い事を思い出してしまうくらい動揺してるっていうのに……。

大樹「さて」


……昨日のこと、覚えてないんだろうか？


大樹「乗れよ」


縁「……」


大樹「……いいから、乗れよ。遅刻するぞ」


そう言って示した瞳は、少しだけ震えていて。


縁「……うん」


……そんなわけ、無いのにね。


大樹「よし、出発ッ！」


私の邪な期待を吹き飛ばすように、大ちゃんは力強くそう言って。





あの後。


家についてからも、私たちは何も喋らなかった。
いや、

大樹「……それじゃ、また明日」


縁「……ごめん」


大樹「？」


縁「…ごめん、さっきの」


縁「最後の方、何言ってたのか分からなかった」


そんなわけないのに。


大樹「……そっか」


大樹「いや、ならいいんだ」


大樹「大したことじゃない」


そうやって、大ちゃんは笑ってくれて。


大樹「また明日な」


そうやって手を振ってくれた背中に。
私は、

縁「……」


何も言えなくて。





大樹「ひゃー、流石に肌寒くなってきたなぁー」


縁「……」


坂をビュンビュンと登っていく大ちゃんの、背中は暖かい。


季節は冬に向かっている。
朝の空気は、少しだけ凍え始めてきた。

だけど、


大樹「おっし、今日は余裕で間に合いそうだぞ」


縁「……」


大ちゃんは、饒舌だ。


何かを流していくように饒舌で。
私は…。

縁「……」


どうして、私は何も言わなかったのだろう？


どうして、私は聞こえないフリなんかしたんだろう？


どうして、バレバレな嘘つきの私に……。


大樹「ぉー、寒い寒い」


縁「……」


……大ちゃんは何も言わないんだろう？






――ガッシャガッシャガッシャ！




車輪が、乱暴に音を立てた。
風が、肌を冷たく切り裂いていった。

縁「……」


私の卑劣さは、


大樹「……ぁー、ちょっと耳が痛くなってきた」


どれくらい、彼を傷付けているのだろう？


縁「……ごめんね」
;[小さく]

大樹「あ？　なんか言った？」


縁「ううん」


後悔はしても、決断なんて出来なかった。


喜びはあっても、素直に受け止める事さえ出来なかった。


ただ、私は。


ただ、わたしは、






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




遠くの方。
聞き慣れた金が鳴っている。

思い出すのは古い言葉。
『女の腐ったような』というのは、ただ『甘えるな』という意味。

それが、お爺さんの口癖で。


縁「……」


そんな事ばかり、思い返す。


そんな事ばかり思い返して、許しを請うた気になっていたんだ。


そう、この時。
私は、

大樹「……」


縁「……ごめんね」
;[小さく]

ただ、甘えていて。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




力強く鳴る鐘は、きっと彼に言葉を届けないだろう。


なんということはない。


結局、今でも、
私は、

縁「……ごめんなさい」
;[小さく]

大樹「……」


自分の事ばかり考えている。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




三度の鐘で、トレイは終わる。
次に鳴るのは３０分後だ。

繰り返しを止めて、私も背を伸ばした。


大樹「……」


大ちゃんは、何も言わない。


分かっていないのか。
いや、

縁「……」


分かっているよね。






――キィ……キィ…。




校舎が見えて、上りは緩やかになってきた。


緩やかに進む景色の中、
もっともっと緩やかになれと、ただ願って。

大樹「……」


縁「……」


このままでいたいと。


このままでいて欲しいと、身勝手に思った。


このままなら。
ずっとこのままなら。

ずっとずっとこうしていられると……。


大樹「……」


縁「……」





そんな日が、どれくらい続いたかはよく覚えていない。


ほんの数日だったようにも、数週間だったようにも感じる。


望めば望むだけ、伸ばせるような気がして。


だけど、結局。
そんな私の浅はかな思いは、簡単に消し飛ぶ事になる。




縁「――」


大樹「……」





変化はいつも、
自分じゃどうしようもない所で起こるものなのだから。


;[→自堕落な君の話]

