放送があった次の日から、先輩は学校に来なくなった。


次の日だけじゃない。


大樹「……悟、今日先輩は」


悟「すみません、見てません」


大樹「そうか」


次の日も、その次の日も先輩は来なくて。


勿論、学校だけじゃなく生徒会にもだ。


福岡「……」


福岡さんは何か知っているようだったが、何を聞いても固く口を閉ざしたままだった。


『『『……』』』

だから、何も知らずに作業を続ける委員達の中に。


じんわりと、ゆっくりと。
不安と不満が募っていくのは無理からぬ事で。

悟「……」


最初の数日は、みんな楽観的だった。


そういう日もあるさと、そんな感じだった。


縁「……」


三日目くらいからは、少し不安も広がった。


大丈夫だろうかと、心配する声も出始め。
そして、

大樹「……」


そうして、１０日程が経過したのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




大樹「……ちわっす」


縁「……」


悟「……お疲れ様です」


放課後。
会議室に行くと、人の数が随分とまばらになっていた。

『ぁー…』
『眠い』

集まっている連中も、明らかにやる気が無い。


大樹「どうも」


福岡「おつかれ」


先輩が居なくなってから、生徒会の出席率は驚くほど下がっていた。


今までは多くても２・３人程だった欠席者が、最近では１０人以上居ない事も珍しくない。

それだけじゃない。


『……これどうする？』
『分かんない、保留で』

先輩が居なくなった事によって、全然仕事が回らなくなっていた。


カリスマが云々じゃない。
先輩が担当して決めていた事があまりにも多すぎたのだ。

大樹「……今日、仕事あります？」


福岡「無い」


大樹「そうですか」


自分でも、随分と勘違いをしていたなと思う。


今まで、先輩は仕事を右から左に流して偉そうにしてるだけだと思っていた。

でも、全然違った。
仕事をさせるというのは、そんな楽なものじゃない。

仕事を決め、担当を決め、仕事をさせるというのは、そんな簡単な事じゃない。

その人が居なければ、何も出来なくなるくらいに。


大樹「福岡さん…」


福岡「私には、無理よ」


重い、仕事なんだ。


大樹「……」


『『……』』


みんな、暇そうにしている。


仕事が、無いわけじゃないんだ。
仕事だと認識して、仕事にする人がいないんだ。

そして、先輩に変わって、それをしようという人もいないんだ。


それが、すごく大変な事だって。
みんな知ってるから。

縁「……ぇっと、これは…」


縁が先輩に変わって多少はやろうとしていたが、上手くは行っていなかった。

能力が足りないというよりは、放棄された内容が多すぎて整理が追いつかないのだ。

そもそも、協力しようとする人が少なすぎる。


大樹「……」


いや、それは俺もか。


大樹「バカが」


立ち上がった。


何やってんだよ、俺は……縁に話しかけ辛いからって、そういう事じゃないだろう。

そういう事じゃないだろうが。


大樹「縁」


縁「何？　そっちはもう少しかかるけど…」


大樹「いや、そうじゃなくてな―」






――ガラッ。




言いかけた所で、扉が開いて。


遥香「おっはー」


それは、随分と明るい様子の先輩だった。


福岡「！？」


縁「！？」


大樹「せ―」



――ザワッ！

大樹「――せんぱ、先輩ッ！！」


ワッと、みんな駆け寄る。


遥香「ごめんね、みんな。勝手に休んじゃって」


『何処行ってたんですか会長！』
『ほんと、私達大変で―』

遥香「ごめん、ごめん	……ちょっと色々あってね」


言いながら、先輩は笑う。


その様子には、少し陰りがあるようだったけど。
そんな事に構ってはいられなかった。

大樹「どうしてたんですか？」


遥香「ちょっとね」


大樹「大丈夫なんですか？」


遥香「大丈夫」


大樹「理由は…」


遥香「今度話すから」


『会長、この案件なんですけど―』
『この議題は―』

遥香「うんうん、ちょっと待ってね」


福岡「……ほんとに大丈夫なの遥香？」


遥香「大丈夫だってば」


『これは―』
『あれは―』

次々と、溜まっていた仕事が先輩に降り注いでいく。


遥香「ちょ、ちょっと待って…」


先輩の事を気遣おうとする人は殆どいなかった。


先輩が明るく出てきた事もあるが。
それ以上に、目の前の問題に対する焦りのほうが強くて。

福岡「あんた達。待ちな―」


それは、洪水の様に先輩を襲って。





『これについては―』


遥香「あ、それはね…」


『こっちも―』


遥香「あぁ、そっちはね…」


『じゃ、これは―』


遥香「うん…」


『これも―』


遥香「あ…」


『っていうか、会長どうしてたんですか？』


遥香「……」


『凄く大変だったんですけど』


遥香「…―」


『ちょっと無責任っていうか』


遥香「――」


『そもそも今日、授業いませんでしたよね？　じゃぁ、サボ―』





遥香「――うるさい」





低く鋭い声が、会議室を貫いた。


『ぇ……かいちょ…』


遥香「うるさい」


『……』


遥香「うるさいんだけど？」


『あの…』


遥香「何？　無責任ってなんなの？」


遥香「これ？　このゴミみたいな書類のこと？」


そう言って、先輩は突き出されていた書類を投げ捨てた。


大樹「……」


ひらひらと、プリントが舞って。


遥香「は……驚いたわね。こんな園児でも出来そうな内容を自分達で出来なかったていうの？」

遥香「お笑い草だわ……義務教育ちゃんと受けた？」



『『……』』

誰も、言葉が無かった。
それぐらい、先輩の様子は一変していた。

遥香「私がどうしてたとか、今日の授業に出たかとか……どうでもよくない？」

遥香「ねぇ？」


『ぁ…』


言って、先輩は目の前に居た生徒に一歩踏み出して。


遥香「ねぇ私が悪いっていうの？　私が、悪いのよね」


遥香「全部、全部」


『いや、その…』


遥香「何にも知らない癖に好き勝手言って」


遥香「何にも決断出来ずに好き勝手言って」


遥香「私の事なんか―」


明らかに、目の焦点が定まってはいなかった。ここじゃない何処かを見つめたまま、先輩は。

遥香「――何にも知らない癖に好き勝手言って！」


大樹「せんぱ…」


ちょ、殴る気…。


福岡「ヤメなさい！」


俺が身を挺すより先に、福岡さんが止めた。


遥香「ッ……桜子」


それで、先輩は正気に戻ったようだった。


遥香「ぁ…」


『『『……』』』


遥香「ご、ごめんなさ…」


『……何あれ？』
『こわーい』

遥香「ッ」


福岡「みんな静かに！」


福岡さんが、その場を沈めた。


福岡「とにかく、戻ってきてくれて良かったわ」


遥香「う、うん…」


福岡「ちょっと疲れてるのよ」


遥香「……」


福岡「……そう、ちょっとだけ。疲れてるだけよね」


自分に言い聞かせる様にそう言う福岡さんも、動揺は隠せなくて。


遥香「ごめ…ごめ、桜子」


福岡「いいのよ……どうする、今日はもう？」


遥香「ううん、大丈夫……大丈夫だから」


福岡「そっか、じゃぁお願いね」


そのまま、先輩を定位置へ連れて行った。


大樹「……」


俺にはワケが分からなかった。


先輩の態度にも、福岡さんの態度にも。


『『……』』


他の連中の、態度にも。






――ボーン、ボーンボーンッ。




ワケがわからないまま、鐘は鳴った。
疑問はちっとも流れては行かなかった。

次の日から、先輩は来るようにはなったけど。


遥香「……」


前みたいな精彩さを、少しも取り戻すことは出来なかったのだから。



;[→気付きと]

