悟「……うぅ、なんで私がたれ蔵先輩のお守りなんか」


大樹「……おい」


悟「ひっ！？」


サッと手を構えると、ビクッとはねた。


うん、だいぶ御しかたが分かってきたぞ。


悟「うぅ…」


大樹「しっかし、色んなとこに分散してんなぁ」


貰った地図を眺めると、学校を中心に散らばるように赤い点が至るところにある。

悟「追いやられて行った結果だと思います」


大樹「だろうなぁ」


ということは、別に『俺憎し』ってだけじゃないかもしんねぇなこりゃ。

悟「それでも例年は手伝ってくれたそうですが」


大樹「……」


……やっぱ、俺憎しなのかね。


悟「まずはどこ行きます？」


大樹「そうだなぁ」


【選択肢】
;野球部
;テニス部
;卓球部
;水泳部
;剣道部[剣道部は選んでも、以下のテキストになる]



【選択肢　終】
【選択肢ごとのテキスト】



;[剣道部を選んだ場合]
悟「……たれ蔵先輩、ここは後にしませんか？」


大樹「……？　なんでだ？」


悟「その……」


悟「……」


大樹「……」


なんだぁ？　ウ○コ中の犬みたいな顔しやがって。


大樹「まぁ、別にいいけど」


悟「すみません」


大樹「？」


随分素直だな。まぁいいか。


悟「どこにしますか？」







;[一回目]
悟「当然のように何の成果も得られませんでしたね」


大樹「うむ」


俺が嫌われてるって事が、良くわかっただけだった。


悟「次はどこ行きますか？」




;[二回目]
大樹「また空振りか」


悟「予想通りですけどね」


大樹「……」


腹立つが、まったくもってその通りなので何も言えない。


悟「次はどこ行きますか？」




;[三回目]
悟「……」


大樹「……」


悟も、なんとなく気付いているようだった。


これ、コレさ……。


悟「次、どこ行きます？」


