



――カキーンッ！




学校の近くの空き地に行くと、草野球に興じる少年たちが居た。


大樹「うん、野球はしてるな」


少年というには、大分老けてるけどな。
ユニフォーム着てるし。

大樹「おーい！」


手を振って呼びかけると、
丁度球を探しに来ていた男が近づいてきた。

老けた野球少年「お、参加希望か。調度良かった人数が足らなかったんだ」

老けた野球少年「お嬢ちゃんもやるかい？」


悟「わーい！」


こうして俺達は、日が暮れるまで白球を追いかけ続け……。


……って、違う違う！　そうじゃない！！


悟「ぁう」


大樹「ぁー、違います。えーと、俺は選挙の事で…」


喜び勇んで走りだそうとしていた悟の襟元を掴み、説明する。


と、集まって来ていた連中が俺に気がついた。


野球部B「あ、コイツ。うんこ垂れうんこ垂れ蔵じゃねぇか！」



……浸透してたのかよそのアダ名！！


――ザワザワザワザワッ。

俺に気づくと、さっきまでフレンドリーな雰囲気を醸し出していた連中は一気に態度を変えた。

野球部A「……ぇ、ほんとだコイツ谷口だ」


野球部C「こんな奴に俺たちの神聖な白球を触らせるわけにはイカンぜ」

野球部D「穢れちまう」


野球部E「お嬢ちゃんだけ入れてやりなよ」


大樹「いや、あの……野球をしに来たワケじゃないんですよ」


うぅ……集団に囲まれると、キツイ。


野球部部長「何しに来た？」


しどろもどろに説明する俺の前に、『野球部部長』というネームプレートを付けたやつが出てきた。

大樹「ぁ、部長さんですか？」


佐々木「佐々木だ」


大柄な男、佐々木はそう言って腕を組んだ。


佐々木「協力する気はないぞ」


いきなりハッキリと、そう宣言されて。


大樹「はぁ」


いやまぁ、知ってたけどさ。


悟「帰りますか？」


大樹「……」


……コイツの言うとおり帰ったら、ガキの使いだしなぁ。
さて、どう食い下がるか。

大樹「あの、学年は？」


佐々木「３年だ」


じゃ、最後じゃん。


大樹「せっかくの最後なので、是非」


佐々木「せっかくの最後だから、やらんのだ」


大樹「……」


……そう言われるとグゥの音も出んなぁ。


佐々木「野球部としては、別にお前のことそんなに嫌いじゃない」


大樹「ぇ」


おっ！？


佐々木「もちろん、嫌いではあるがな」


あぁ……。


佐々木「お前が来たということは……お前が嫌いだから参加しないと思われてるんだろうな」

言いながら、佐々木先輩は手を振る。
その手に合わせるように、部員達が散開していった。


――ｳｪｰｲ、ﾊﾞｯﾁﾊﾞｯﾁ！

佐々木「おーし、行くぞー！」


そう言って、ボールを回し始めて。


大樹「あの……」


佐々木「さっきも言ったとおり、別にお前憎しってだけで不参加を決めたわけじゃない」

佐々木「キッカケではあるがな」


大樹「……」


佐々木「だからお前が御機嫌取りに来たって一緒だよ」



――ｳｪｰｲ、ｵﾗｲｵﾗｲｯ！

大樹「……」


喋りながら、佐々木先輩はボールを回していく。


俺は野球は良く分からんが、その姿は素人目には様になってる気がする。

……なんというか、話と場所を聞いた時のもっとグチャグチャなイメージとはちょっと違った。

佐々木「なぁ、お前よぉ……谷口だったっけ？　体育祭、どこと試合すんのか知ってる？」

大樹「下旗立女学院」


……とか言ってたな、先輩。


どういうとこだったっけ？
確か駅前の、

大樹「スカートの短い」


佐々木「そう、あのスカートの短い」


男子は話が早くて助かるな。


佐々木「ま、スカートは良いけどよ。女子校じゃねーか」


佐々木「そういうとことさ、試合ってさ。俺たちに出番あると思う？」

大樹「……ないんですかね？」


やっぱり。


佐々木「あるんだな、コレが」


意外な返答に、俺は驚いた。


佐々木「俺達もやるんだよ。ソフト部と、ソフトボールをな」


佐々木「なぁ？　俺たち、野球部だぞ？　ソフトボールやらされて、どうなると思う？」

大樹「……」


佐々木「負けんだよ、恐ろしい程ボロボロによ」


佐々木「そんで、女子連中がめっちゃ笑って、気分良くするんだよ」

佐々木「見てる方もやってる方も、ほぼ女子だからな」


大樹「……」


……なるほど『女子との試合に何故男子？』と思ってたが、そういう役割なのか。

佐々木「それでもよ、毎年毎年腐らずにやってきたんだよ」


佐々木「こんなんでも、北のクソどもとは違うからよ」


大樹「……北？」


佐々木「文化部の掃き溜め連中だよ」


大樹「……」


うーん、文化部の捨てられた組。学校全体で嫌われてんだな。


佐々木「それがよ。今年は、大会にさえ登録してもらえなくてよぉ……８人しかいないから仕方ないけどよぉ」

大樹「……」


それはキツイな。


佐々木「それだけなら、まだいいよ。ついでと言わんばかりに運動場からも追い出されてよぉ」

佐々木「去年までは、隅っこくらい使わせてもらえたのに」


大樹「……」


佐々木「来年は廃部かもな」


それは……。


佐々木「……なぁ、バカバカしくならねぇか？」


飛んできたボールを受け取ったまま、佐々木先輩は続ける。


佐々木「大会も出れない、女子には笑いもの」


佐々木「おまけに選挙組の女子に囲まれて調子に乗った後輩が、命令までしてきやがる」

大樹「……ぅ」


……そんな調子に乗ったっけ？　……乗ったよなぁ、乗ったから今があるんだもんなぁ。

佐々木「お前よ。俺は一応部の代表として『嫌いではない』とか言ったがよ」

大樹「……」


佐々木「俺個人としては嫌いだよ、お前みたいなやつ」


大樹「……すみません」


……やっぱ嫌われてんな。


仕方ねぇ。
逆の立場だったら俺、俺のこと嫌いだし。

佐々木「ま、こんだけ話しゃ十分だろ。帰ってくれよ」


そう言って、佐々木先輩はグローブをヒラヒラさせた。


大樹「……」


うーん、これはどうにもならんな。


解決出来るのは時ぐらいだ。
時なんて残ってねぇけどな。

大樹「一応、今日は『俺が担当になった』という顔見せですんで」


佐々木「……お前が担当か」


鼻で笑われて。


佐々木「担当なんかいらねーよ。出ねーんだからよ」


大樹「……お疲れ様です」


佐々木「おう、お疲れ」






――カキーンッ！


――ミーン、ミーンミーンッ！




白球が、空き地に飛ぶ。
ちゃんと坊主にしてる球児たちが、それを追いかけて。

大樹「……」


コイツらが、檜舞台に登ることはもう無いんだよな。


悟「……ちょっと、野球したかったです」


大樹「……こんにゃろ」


ひとがセンチな気分になってるっていうのに。


でも、ま。


大樹「確かにな」


草ボーボーの空き地で、
クソ暑い日差しのなか球っころを追いかける。

そういう姿に憧れた事が、俺にもあった。


大樹「……」


やれたことは、無かったが。






――カキーンッ！




白球が飛んで行く。
陽射し指す空のなか、その軌跡を追うことは出来なくて。

大樹「次行こ次」


悟「はーい」


俺達は、その場を後にした。



;[→『男子』の部活動]

