その日の昼には、俺は行動を始めていた。



――ガラッ。

大樹「ちわっす」


成瀬「……」
;[驚愕]

取り巻きA「……」
;[驚愕]

取り巻きB「……」
;[驚愕]

随分と久しぶりの成瀬陣営は、相変わらずのティータイムだった。


大樹「……十二単さん居ます？」


成瀬「……ひっ」


声をかけると、成瀬は小さな悲鳴を上げてうずくまった。


成瀬「……」


そのまま、ブルブルと頭を抱える。


……あらら。


ちょっと、やり過ぎちゃってたらしい。


他の連中も、似たり寄ったりの反応だ。


大樹「ぁー……あのですね」


取り巻きA「……」
;[ﾌﾞﾙﾌﾞﾙ]

取り巻きB「……」


どうしよう。


成瀬「……な、なによ何しに来たのよ。せ、先生を呼ぶわよ」


まわりの様子に自分しかいないと思ったのか、小刻みに震えながらも成瀬が立ち上がった。

大樹「すみませんね」


成瀬「……」


おーぉー、震えちゃって。
そんなに怖かったのかな俺？

大樹「……」


いや、確かに無茶苦茶やったな。


大樹「あのですね、十二単さん居ます？」


成瀬「……見て分かんないの」


大樹「じゃぁ、待ってていいですか？」


毎日来るわけじゃないけどね。


ドカッと手近の椅子に腰を下ろす。


成瀬「帰って」


大樹「あ、おかまいなく」


成瀬「ふざけないでよ！」


適当に答えると、成瀬は見た目に分かるほどにこちらを威嚇した。


成瀬「帰って！」


大樹「ちゃんとそのうち帰ります」


成瀬「はやく帰ってよ、みんな怯えてるでしょ！」


大樹「いや、ちょっと聞きたい事が」


成瀬「――断るわ！　はやく帰って！！」


大樹「まぁまぁ、落ち着いて」


成瀬「落ち着けるわけ無いでしょ！　恋ヶ旗の犬が！！」


大樹「……」


成瀬「あんたは犬みたいにアホ面で、アイツに尾っぽ振ってりゃいいのよ！」

うっとーしぃなぁ、この女……。


大樹「……」


段々と、成瀬は落ち着きを取り戻してきたらしい。


言葉が、どんどんと意味を帯びてきて。


成瀬「……そうよ、そうよ！　あんたなんか、入れたのが大間違いだったんだわ！！」

成瀬「ほんと、酷い能無しで……挙句、あんた…せっかく、せっかくあたしが拾ってあげたのに……その、あたしに…」

成瀬「……あたしに、あたしに対してッ！」


成瀬「――うらぎりもの！　裏切りもの！！　裏切り者ッ！！！」


大樹「……」


成瀬「あんたみたいな、ゴミ。一生布団かぶって、出て来なきゃよかったんだわ！」

このアマ……。


大樹「……お前、」


イワセたろかいなと思ったところで、


十二単「……お主」


肩を叩かれた。


成瀬「みやび……」


十二単「怯えさせては、いかん」


それは、十二単先輩で。


十二単「参るぞ」


大樹「ぇ、あ、ちょ――」


有無を言わさず、俺は連れて行かれた。



;[場面転換]

連れてかれたのは、校舎脇の空白地帯だった。


十二単「――ひと冬の　とりもなおさず　やまうげな」


大樹「は？」


十二単「ほんに野蛮な男だのぉ、お主は」


とりあえず一発意味が分からない言葉を吐いて、十二単先輩は責めるように言う。

口元は、相変わらず扇子で隠されていた。


大樹「いや、だってアイツが」


十二単「そうか？　暴力を振るった殿方に対しては、妥当な反応じゃないのかえ」

大樹「……」


それを言われると、痛い。


っていうか、やっぱあれ暴力か。
髪を引っ張って遊びました、じゃぁ無理あるしな。

大樹「こっちにも、事情があったんだよ」


いじけるようにそう言うと、十二単は『分かっている』と目だけで頷いた。

十二単「…‥わかっておる」


大樹「……」


どうだか。


十二単「お主らが『北』で暴れたのは噂になっておるし……私の事を、ちょろちょろ探っておったのは知っておる」

暴れた……ねぇ。
ほぼ、受け身だった気がしますが。

十二単「たぶん、そろそろ来るとは思っておったが」


十二単「なにゆえ、華道部に直接来なかった？」


大樹「場所が、分からん」


十二単「白痴か、おのれは」


うっせぇよ。


十二単「……」


大樹「……」


お互い、沈黙があった。


十二単「……」


値踏みするように、十二単はこちらを見る。


十二単「……なにゆえ、いや」


言いかけて、
彼女は自身の口元を隠していた扇子を取った。

十二単「だしなさい」


大樹「……なにを？」


十二単「わかってるでしょう？」


気怠げに、そう、明らかに気怠げな様子で、彼女は言う。


口調が、明らかに変わっていた。


大樹「……」


情勢が変わったのを察して、俺は大人しくチラシ……いや、十二単さんの企画書を取り出す。

それを、彼女は受け取った。


十二単「……懐かしいわね、これ」


ポツリと呟く彼女の言葉は、


十二単「どこから？」


普通の女生徒のもので。


大樹「……驚いた」


本当に、普通に驚いた。


十二単「驚いたのは、こっちよ。どう動かれても、誤魔化して通すつもりだったんだけどね」

十二単「まさか、なるみんとこ行かれるとは思わなかったわ」


言いながら、十二単さんは扇子に長い髪を巻き付ける。


大樹「……」


やっぱ、こっちが地なんだろうな。


十二単「で、どこで？」


大樹「釣り部」


正確には違うけど。


十二単「……あれか」


眉間にしわを寄せて、彼女は続ける。


十二単「真っ先に逃げるわ、漏らすわで……ほんと、困った奴ね」


言葉は憎々しげだったが、


十二単「はぁ……」


表情は、そうじゃなかった。


大樹「……」


きっと、なにかあるんだろう。
だけれど、そのへんはぶっちゃけどうでもいい。

大樹「それで…」


十二単「待ちなさい」


『質問は終わってない』と、十二単は続ける。


十二単「どうして、あたしに直接じゃなくなるみのとこに行ったの？」

十二単「そこまで、キレる……というか、性格が悪いようには見えなかったんだけどね」

大樹「……」


そこらへんは、なんていうか。


大樹「部室、分かんなくて」


十二単「……」


大樹「……」


十二単「マジ？」


マジ。


十二単「……ふふ、あははははは」


たっぷりと驚愕した後に、十二単さんは笑い出した。


十二単「ほんと？　狙ったんじゃなくって、たまたまって……しかも、あんな感じになるの分かってたろうに」

十二単「ふふふ」


コロコロと、何かを転がす様な笑顔で。


大樹「……」


こんな顔すんのか。
そういや、俺、この人には恫喝されてばかりだったな。

十二単「君は……運が良いみたいだね。ほんと」


十二単「それか全く逆か」


大樹「……」


それは……どうなんだろうな。


十二単「ほんと、困っちゃうわね……たまたまで、なるみんとこに行かれちゃぁ」

大樹「……」


『怯えさせるわけにいかないからね』と、十二単さんは小さく呟いて。

大樹「友達なんすね」


十二単「友達？　……そうね、ちょっと違うかな。腐れ縁っていうか、借りがあるっていうか……いや、でも…」

十二単「……そうね、もう友達になってるのかもね」


気づいたようにそう言って、彼女は笑う。


十二単「あんまり、虐めないであげてよね。彼女、あれで可愛いとこも結構あるし」

十二単「ほんとは優しいのよ」


大樹「……」


それは、知ってる。


十二単「ふふふ」


憮然とした俺の顔を見て、十二単さんは笑った。


十二単「……あなた、だからムカつくんでしょう？」


大樹「え？」


十二単「わかんないならいいわ」


クスクスと笑いながら、彼女は空を見上げた。


午前中には降っていた雨ぐもは、今は大人しい。


雨と雨の間の開けた空。
梅雨は、まだ明けてない。

十二単「いいわよ。話してあげるわ」


ひとしきり笑ってから、十二単さんはポツリと呟いた。


十二単「でも、勿論協力するわけじゃないわよ」


十二単「ひとりごとよ。ひりごと、……退屈な、昔話」


大樹「……」


十二単「ぁー、あー」


十二単「今年は、これでも雨少なめよ」


愚痴るように呟いて、彼女は話し始めた。



;[→十二単の地]

