あの頃は、毎日が楽しかったわ。
;[メッセージレイヤー色変更]

梅雨はいつまでたっても明けそうにないし、相変わらず先輩達はやる気がなかったけど。そんな事は関係無かった。

月並みだけど、充実してたんだと思う。


男子「おーい、これいでいいかぁ？」


十二単「うん、よいのぉ」


男子「そっか、じゃぁこのままいくぜ」


十二単「頼むの」


男子「……」


十二単「なんじゃ？」


男子「なぁ、そのしゃべり方止めたら？」


十二単「……うるさい」


そんな風に、軽口を叩く相手もいて。



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「……あぁ、今の、釣り部なんだけどね」


大樹「え？」


十二単「ふふ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

まぁ、とにかく。
その頃、私はノリノリだった。

二年生になって、部活でも主役になって。
希望に満ち溢れていたのよ。

話したっけ？　私が、華道部なのはもう知ってると思うけど。


その頃の華道部はね、今とは全然違ったわ。


なーんの、実績もなくて。
ただ、化石のような顧問の先生が居るだけの。

正直、『北』の部活と大して変わんないような、主におしゃべりをしてる部活だったわ。

ま、一応、花はいけるんだけどね。


でも、そんな部活はうちだけじゃなかったのよ。
何処の文化部も、似たようなもんだった。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「うちの学校ね、元は文化系の活動でブイブイ言わせてたらしいわ」

大樹「……」


それは、聞いた事がある。


十二単「だけど、ご覧の通り。今じゃ、活動実績じゃスポーツに全くかなわない」

十二単「もともと、社会的な注目度が違うしね」


十二単「でも、それだけじゃなく。発表できるような実績が一つも無い年も多くなって」

十二単「私らの前の世代なんか、最悪だったらしいわ」


十二単「その頃に、『全員部活所属』の校則が無くなって……そして、北が出来た」


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

だから、


教師「十二単 雅さん。素晴らしいわ！」


同級生「すごーい！！」


私が『文部大臣賞』を取った時なんか、そりゃぁ凄くもてはやされたもんだったわ。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

大樹「……ちょ、待て！　文部大臣賞！！？」


十二単「あら？　流石に凄さが分かるのかしら」


分かるのかしら？　って、お前……いや、正直分からないけど、名前がスゲェよ。オイ。

十二単「ま、黙って聞いててよ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

実力で取れたのかどうかは、正直分からないわ。


私の家が結構名のある家元っていうのもあるし……勿論、実力だったとは思うけどね。

ま、それはいいのよ。
私にとっては、空気を吸うようなもんだったし。

とにかく、私は注目されて。
変人としてじゃなく、認められて。

そんなこんなで、随分と発言力が増したのよ。


そんな折だったわ、アイツから、妙な相談を受けたのわ。


十二単「……廃校じゃと？」


マル「と言っても、勿論学校が無くなるわけじゃない……例の、北塔さ。古くなったってんで、ぶっ潰す計画が上がってる」

十二単「そうか」


正直、妥当だと思ったわ。


この学校は、あの北塔のせいで随分と歪な形をしているし、明治維新の時からあった校舎っていうからね。

耐震とか諸々色々考えたら、当然の結論だと思った。
だけど、

十二単「北の部活達はどうなるのじゃ？」


当時はまだ、『全員部活所属』の校則の名残が今以上にあって、今よりも沢山、意味のない部活があった。

マル「一緒にぶっ潰すんじゃないかな」


マル「僕のとこも、多分」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「想像つかないと思うけど……去年までは、『北』塔。あそこまで荒れてはいなかったわ」

十二単「今じゃ、どこもまともな活動なんてしてないけど……あの頃は、まだまともに活動してるとこも多くて」

十二単「女子のほうが多くてね……この学校、女子ばっかりでしょう？　だから、女子が居ないと、ほんとのとこはどうしようもないのよ」
十二単「だから、あの頃は……なんていうか、まだ、活気があった」

十二単「出入口で張ってる変態なんてのもいなかったしね」


大樹「……」


居たなぁ、そんなヤツ。


十二単「去年の文化祭が終わってからよ。女子が一気に辞めちゃって、男子ばっかりになって」

十二単「で、だーれも活動しなくなった。……そのうち、活動しなくてもすむような部活に変わっていった」

十二単「釣り部さ……元はあれ、新聞部だったのよ」


マジか。


十二単「ま、今と一緒で。部員はアイツしかいなかったけどね」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

だけど、アイツは頑張ってた。


くだらない学校内のゴシップ載せることに、妙に生き甲斐を感じててさ。

その部活に。
くだらない部活達に。

誇りを持ってて。


だから、


マル「ねぇ、みやびちゃん……頼みがあるんだけど」


アイツがそう言ってきても、正直、まったく意外じゃぁなかった。



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「そうして出してきたのが、コレよ」


そう言って示したのは、例の、あの企画書だった。


大樹「え？　……ちょ、ちょっと待てよ」


ちょっと待て。


おかしい、おかしいぞ。
聞いた話と、違ってきてるぞ。

十二単「……どうしたの？」


慌てる俺を見て、十二単さんは不思議そうに首を傾げた。


大樹「それ、あんたが書いたんじゃ…」


十二単「たしかに、アイツ字がヘタだから。これは私が書いたものだけどね」

十二単「内容は、アイツが考えたものよ……聞いてなかったの？」


大樹「……」


おいおい、それって……。


十二単「また、逃げちゃったのね」


諦めるように、項垂れるように、十二単さんは溜息を付いて。


十二単「とにかく、アイツはこれを出してきた」


十二単「その頃、丁度文化祭の準備に入る頃でね。……一体、どんな文化祭にするか。企画段階で」

十二単「アイツは、そこでこれを私に出して欲しかったのよ」


十二単「自分じゃ、通るわけないからね……こんな、妄想みたいな内容」

十二単「ま、勿論。私でも通らなかったんだけどね」


そう言って、自笑する様に十二単先輩は笑った。


大樹「でも、それじゃぁ…」


十二単「まぁ、待ちなさいよ」


十二単「そう、確かに。去年は結局これでいったのよ」


そのまま、その企画書を俺に突っ返してきて。
尚も、彼女は続ける。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

さっきも言ったとおり、通らなかったわ。


私自身、自分が影響力があると自惚れてたみたいで……話は聞いてもらえたんだけどね。まぁ、笑い話になって終了よ。

でも、諦めきれなくてね。


マル「これできたら、凄いと思うんだ」


マル「学校も文化部を見直すよ。『北』もきっとなくならない」


マル「それに、」


マル「すっごい楽しそうじゃない？　そう思わないかな、みやびちゃん」

十二単「……」


私自身、なんか、すっごくやりたくなってて。


そんな折だったかな。


女子「……ねぇ」


十二単「なんぞ？」


女子「あなたがこの間の会議で言ってた話、すっごく面白かったわ」

女子「詳しく聞かせてくれない？」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「それがなるみよ」


大樹「……」


十二単「やっぱねぇ……ポッとでの他所者よりも、ずっと付き従ってきた部下みたいで」

十二単「安定志向でこっちの話なんか聞かなかった先輩連中も、急に話を聞いてくれるようになったわ」

十二単「あれ通ったのは、なるみのおかげなのよね」


借りってのは、そういうことか。


十二単「そっからは、結構あれよあれよという間だったわ」


十二単「気づいたら、どれもこれも上手く行っちゃってね」


十二単「いや、上手く行ったと思ってたのよ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

そのうち、実行委員のリーダーはなるみになっていったわ。


去年の会長一派なんて、ほとんどお飾りだったのよ。笑っちゃうでしょ？

言い出しっぺって事もあって、文化部のまとめ役は私になって。


で、


十二単「頼むの」


マル「まかせて」


『北』の連中は、アイツに任せるようになって。


本当に、順調だった。


勿論、あの企画通りじゃないわよ。
もっとずっと、小規模なものだけど。

それでも、これまでよりはずっと大規模だった。


予算は降りたし、機材の搬入準備も整った。
外部に公開する許可も取って。

外部から、出店も呼べるようになった。


そうして、夏になって。
出し物の確認と、ブースの決定の段階になって。


;[体育館]

成瀬「……みやび」


十二単「……」


成瀬「ねぇ、みやび。これ、どういう事なのよ？」


十二単「……」


成瀬「ねぇってば！」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「……『北』の連中は、だーれも来なかったわ」


大樹「……」


十二単「確認してみると、なんにも伝わってなかったみたい」


十二単「何もしてなかったのよ、アイツ」


十二単「事情を知った軽音部の高橋とかが動いてくれて、いくつか『北』からも参加したんだけど後の祭り」

十二単「私達の企画……その頃には、もう私となるみの、だったけど……白紙になったわ」

大樹「……」


十二単「……これでおしまい」


十二単「昔話は、こんだけよ」


そう言って、十二単は立ち上がった。


つーか、座ってたのか。十二単だから全然分からんかった。


大樹「……ちょっと待った」


十二単「何？　もう、話せることはないんだけど」


確かに、良くわかった。
去年になにが起こったか、大体のとこは。

だけど、肝心なとこが分からん。


大樹「……結局、なんであんたらは俺達を拒絶するんだ？」


十二単「……[p]あぁ、そうね」


それで、思い出した様に十二単先輩は頷いた。


十二単「そうだったわね、あなた、そのために動いてるんだっけ」


十二単「忘れてたわ」


そう言って、笑って。


十二単「明確なとこは、なるみの口添えよ。貴方たち、どう考えても受かりそうにないからね」

十二単「文化祭、やれることはやれるなら、勝ち馬に乗ったほうが良いと思ったんでしょう」

十二単「ま、ほとんどは代表で出た私に流されたんでしょうけど」


大樹「……」


それは、答えではあるが、十分じゃない。


大樹「あんたは？」


十二単「……私は、」


十二単「……」


十二単「……去年の文化祭。結局、外部に公開も出店もなかったでしょ？」

大樹「あぁ」


俺は知らんけど。


十二単「あの後、『北』が参加しないってわかった後。その辺全部が中止になったのよ」

十二単「私や、なるみが中止にしたわけじゃないわ。その時に居た先輩達と、先生たちにね」

十二単「まだ、やれたのよ。『北』なんか居なくたって」


十二単「だけど、失敗しちゃったから。内部への目玉が」


十二単「保身に走った先輩たちに、全部全部潰されて。所詮、向こうにとっては文化祭は選挙の道具だから」

十二単「いつもので、十分だって……ね」


十二単「正直、それが何よりも辛かったわ」


十二単「何よりもね」


大樹「……」


十二単「だから、あなたたち選挙組は信用してないし。何も任せたくないし、何も任せないわ」

十二単「協力なんて、勿論しない」


十二単「それは、……なるみだって例外じゃないわ」


『今回のだって、なるみに協力してるわけじゃない』と呟く。


その顔には、強い決意があって。


大樹「……」


なるほどね、だから、成瀬は文化イベントを選ばなかったのかもしれないな。


――ボーン、ボーンボーン。

チャイムが、鳴る。


昼休みの、終わりを告げるチャイムで。


十二単「……そちのおかげで、昼げを食えんかったのう」


本音タイムも、終わったらしい。


十二単「ではの」


さっさと行ってしまう十二単に、呼びかける。


大樹「なぁ！　どうしてそんなしゃべり方なんだ！？」


十二単「敬語みたいなもんじゃ」


大樹「なぁ！　どうしてその格好なんだ！？」


十二単「家のしきたりじゃ」


大樹「なぁ！　どうして釣り部の言うこと聞いてやったんだよ！？」

十二単「それは…」


大樹「なぁ！　どうして、」


大樹「どうしてアイツは嘘を付いたんだ！？」


十二単「……」


そこで、十二単は立ち止まった。


十二単「そち、記憶に無いのかの？」


振り向きもせずに、


大樹「……」


十二単「――逃げる奴は、嘘をつくもんじゃ！」


一声、叫んで。
十二単はそのまま去っていって。

大樹「……」


その言葉に、俺は、硬直してしまっていた。
だって、

大樹「はは、」


十二単の言ったことは、寸分の狂いもないほどに。


大樹「……そのとおりだよ」


全くの事実だったから。



;[→先輩の考え]


