
――ボーン、ボーンボーン。

大樹「……ぉ」


チャイムの音に、俺は後輩の顔面から手を離した。


悟「…‥ふみぃ」


時刻は、既に放課後になっている。


俺達は二人、会議室で馬鹿なやり取りをしていたわけで。


先輩は、予告通り来ないし。
先輩どころか、縁さえ来なかった。

こりゃぁ、マジで本格的に俺達二人でどうにかしろって事らしい。


悟「……うぅううぅ」


コイツと。


大樹「……」


……不安だ。


悟「……不安ですぅ」


うっせぇ、黙れ、クソが！


大樹「……とりあえず、状況を整理しよう」


悟「うぅううぅ」


大樹「……」


悟「ぅー……、ズビビッ」


大樹「……」


悟「……」


大樹「お前がやるんだよ！」
;[ドカッ]

悟「えぇ、な、なんでぇ！？」


ここらでハッキリ上下関係を植え付けとかんと絶対調子にのる。
間違いなく、犬と同じ性質だこのガキは。

悟「え、えーと……文化部の人達が協力してくれないのは去年の文化祭があったからで……去年の文化祭は、十二単さんと成瀬さんが仕切ってて」
悟「で、色々あって。北の人達が頑張んなくて、潰れて……それで怒ってる文化部の人達ぷらす成瀬さんに同調する人が手伝ってくれない」
悟「文化祭を成功させるだけじゃたれ蔵先輩のせいで負けるから、北の人達も含めて、みんなで頑張らないといけない」

悟「北以外の人達を説得する材料にするためにも、まずは北の連中と真面目な文化部のリーダーの十二単さんを説得しましょう」

悟「……ってことじゃないですかねぇ、多分」


大樹「……」


うーん、コイツ思ったよりも分かりやすく説明しやがったな。
俺でも分かった。

大樹「……うん、なるほど」


いや、でも一つ疑問がある。


大樹「……でも、北の連中に怒ってるだけなら、どうして普通の文化部の連中は俺達に全然協力してくれないんだろうなぁ……十二単さんは、まぁしょうがないとしても」
悟「いや、それは……主にたれ蔵先輩のせいなんですけどぉ」


大樹「……」


悟「分かってなかったんですかぁ？」


悟「――きゃうんっ！？」


したたかに、拳をぶつけておいた。


大樹「……さーて、よく分かった事だし、どーっすかね」


悟「うぅううぅうぅ……痛いよぉ」


;選ぶ度に選択肢が消えていく。
;華道部は選ばなくても、次のイベントに進める。
;２回選択で『幼馴染の悩み１』３で、『幼馴染の悩み２』
;５回選択で『幼馴染の悩み３』
;５回以降で軽音部が出現する。
;華道部はこの選択回数には関係がない。
【選択肢】
1.華道部
2.音響研究会
3.文芸部と天文部
4.『tetra』と『Bee-sen』
5.その他の部活達
6.新劇研究会




;[二回目以降]

そうして、今日も憂鬱な放課後がやってきた。


大樹「……」


悟「……」


悟「何の成果も出てませんね」


大樹「黙ってろ」
;[→選択肢]

