音響研究会は、相変わらず宗教一直線だった。


#大樹「……ぁー、こんにちわ」


リーダー「FireFoxだと、思わんかね？」


部員A「馬鹿な、音の善し悪しは、軽さこそに導かれる。ならば、Chrome一択……」

部員B「Chromeが軽いなんて、いつの時代だ！！！」


部員A「イノベーションなんだよ！！！！」


部員C「Safariに決まってるわ」


部員A「うっせぇんだよ、リンゴ信者はよぉおお！！！」


部員C「ジョブズは、神なんだ！　イエスの生まれ変わりなんだ！！！！」


――ワーワーワーッ！

音楽を再生するのに最も適したブラウザについて争っているらしい。


……関係有るのか？


リーダー「……ん、君達は」


#大樹「どーも」


#悟「こんにちわ」


リーダー「……選挙組の使いっ走りか」


何処行ってもその扱いだな。


リーダー「なんだ？　我々は、いま部活中なのだがね」


#大樹「あー、あのー……文化祭に関して協力して頂きたくて」


この部活自体は何の役にも立たんだろうが、人数は随分いる。
とりあえず数が欲しいから、使い所はあるだろう。

ずっと議論してて暇そうだし、もしかしたら……。


リーダー「断る」


あっさり断られた。


#大樹「……なんでですか？」


リーダー「忙しいからだ」


#大樹「いっつも不毛な議論をしてて、暇そうじゃないっすか」


リーダー「不毛な議論に見えるのなら……暇そうだろうな」


しっしっと、リーダーは手を払った。


取り付く島もないなぁ。


どーっすっぺ。


#悟「……」


#大樹「……」


わーったよ。


悟が目で『どけ』と言ってきたので、どいてやる。


#悟「一体、何の議論をしてるんですかぁ？」


リーダー「ん……そうだな。簡単に言えば、音の善し悪しについて、議論しているのだよ」

#悟「それって、そんなに大事ですか」


リーダー「大事さ、少なくとも我々には……よし」


女子に変わった事で気を許したのか、少し饒舌になったらしい。


パンパンと手を叩いて、議論を止める。


リーダー「みんな、議論中悪いが、このお嬢さんの為に……我々がどんな存在か教えてあげてくれ」

慣れているのか、すぐに手が上がった。


部員A「では私から―」


リーダー「うむ」


部員A「――私は、絶対音感があります。すべての音が、ドレミに聞こえるのです」

『――おおぉー！』


部員達「うん、ならば音質を求めるのは仕方がないなぁ」



――ザワザワ。

#大樹「……」


え？　……絶対音感で、何で音質？


部員B「――私は、８Hｚの音も聞き取れます！」


『――おおぉー！　これはこれは』


#大樹「……」


周波数カットするから関係なくね？


部員C「私は―」


部員D「私は―」


色々、その後もズレた主張が続いて。


リーダー「よし」


最後に、リーダーが立ち上がった。


リーダー「――私は、音で電源の良し悪しを測ることが出来る！」


『――おおぉー！　素晴らしい！！　これはもう音質にこだわるしか道はありませんなぁ！！！』

#大樹「……」


……マジで、関係ねぇ。


リーダー「ありがとう、ありがとう」


しきりに手を振ってから、リーダーは座り直した。


リーダー「と、いうわけなのだよ……分かってもらえたかな、お嬢ちゃん」

#悟「は、はぁ……」


リーダー「我々は……そうだな、普通のヒトが気にしなくてもいい世界を……気にしなければならない。気にせざるを得ないんだ」

リーダー「これを、疾患だというヒトもいる……だけどね、我々がこだわらなければ音質の進歩はありえないと思うんだ」

リーダー「我々は、これを才能だと捉えているよ」


『さっすがリーダーだぜ！　俺達が言えないことを言ってのける！！　そこに痺れる憧れるぅ！！！』

リーダー「ありがとう、ありがとう」


うーん、マジでイカれた集団だな。


#悟「じゃ、じゃぁ部活の内容は……」


リーダー「音質の限界を見極め、それを突破する」


リーダー「それが我々の使命だ」


#悟「……」


#悟「……たれ蔵先輩。この人達、先輩以上にキテますよ？」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「黙れ……ま、分かってたことだ」
;[ﾋｿﾋｿ]

#悟「とりあえず、アレやって黙らせましょう」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「分かった」
;[ﾋｿﾋｿ]

俺は、準備していたipodを渡した。


#悟「あの……ここに、こんな物があるんですが」


部員C「おぉ！　ipodか！！　やはり、美しい形状をしている」


部員A「黙れリンゴ信者！　音質的には最悪だろうが！！」


部員C「神の福音なんだよ！！！！」


リーダー「静かに」


リーダーが静止して、騒ぎは収まった。


リーダー「で、この音楽再生機がどうしたんだね？」


#悟「この中に、同じ曲にmp3圧縮をかけたものと、waveのままの物があります」

#悟「皆さんに、聞き分けて貰いたいんですぅ」


リーダー「ほぅ……我々を試したいということかな？」


『――面白い！　受けて立ってやるよ！！』


リーダー「いいだろう、このスピーカーの端子と繋ぎ給え」



――ザワザワ。

#大樹「……」


よし、予定通り盛り上がったな。


#悟「じゃぁ、順番に流します」


『〜♪』


リーダー「……酷い音だな」


『耳に耐えないな』


#悟「次、流します」


『〜♪』


リーダー「これだな、この音だ」


『キチンと、全ての周波数が出ている』


#悟「終わりです」


リーダー「二曲目が、waveだ」


『簡単すぎるな』


#悟「いえ、二曲目はmp3です」


リーダー「ば、馬鹿な！　なんだと！？　で、では一曲目が！！！！？」

#悟「一曲目も、mp3です」


リーダー「な……なッ！？」


『は、計ったな！！』


リーダー「そ、そうだ！　計ったんだろ！！　に、二曲目と一曲目の圧縮率が違うんだ！！！　二曲目のが高くて、それで――」


――ドンッ！

#大樹「――黙れ！　耳音痴共！！！！」


盛大に、机をぶっ叩く。


唖然とする連中を睨みつけ、言ってやった。


#大樹「いいかコラ！？　両方共な、圧縮率は一緒なんだよ！！！　ハッ！？　分かったか、この耳音痴共が！！！」

#大樹「てめーらのやってることなんてな、無駄なんだよ！！！　無駄無駄無駄無駄無駄ッ！！！！！！！」

#大樹「大体よ！　光の加減だとか、ブラウザだとか、電池だとか、電源だとか、波動が云々って……んな事で変わるかよボケ！！」

#大樹「よしんば、変わったとしても……てめぇらの耳じゃ、ちーっとも変わりゃしなかったってことだよ！！！！」

#大樹「変わったと思ったのは、テメーらの間抜けな脳みそのせいなんだよ！」

リーダー「そ、そんな、俺達は選ばれし……」


部員A「俺達がやってきたことは……」


部員B「……無駄、だったのか」


部員C「ジョブズさま……」


部員どもは、俺達の仕掛けたギミックでみんな落ち込んで。


あー、スッキリする！


#大樹「分かったか！？　分かったろ！！！？」


#大樹「てめーら、クソどもの活動にはクソ程も価値がない！　だから、だからなぁ……」

……だから？


#大樹「だからよぉ……」


……なんだっけ？


#悟「俺について来いって、新しい世界をみせてやるって…」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「そ、そう！　俺に付いて来い！！　新しい世界を…」


部員A「ぅ、うわぁああああああああ！　俺は、おれはぁあああああああああああああああああああああああ！！！！！！」

部員B「僕は、僕は僕は僕は僕は僕は……」


部員C「……ジョブズさま、今、参ります」


リーダー「逃げちゃダメだ。逃げちゃ、逃げちゃ逃げちゃ逃げちゃ……」

#大樹「新しい世界を…」


なんか、それどころじゃない感じだった。


#大樹「あの、皆さん」


リーダー「ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


#大樹「……」


こりゃ、ダメかな。


#悟「……たれ蔵先輩、下手くそ」


#大樹「じゃ、お前が言えば良かったろうが」


リーダー「……そうだ、リチウムイオン電池」


#大樹「へ？」


なにか呟いたかと思うと、リーダーは変なバケツを取り出して。


そこには山ほどの携帯の電池と……あれ、このヒト灯油かけてね？


リーダー「……ヒッヒッヒッ…L+が行ったり来たり…」


#大樹「……」


見回すと、いつの間にか悟は居なくなっていた。


こらヤバイ。
;[場面転換]


――ドンッ！

脱出した後に聞こえた爆発音は、きっと俺には関係ない。


きっとね。



;[→選択肢]

