『北』塔脇の女子のたまり場は、相変わらずだった。


女子A「〜♪」


女子B「それで、英語の高田がさ」


女子C「あぁ、ダイダラでしょ？　あいつ、マジで目が座ってるよね」

女子D「つか、顔がツボみたいじゃない？」


女子E「それ、ちょーわかる！」


女子F「妖怪変化（笑）」


#大樹「……」


ペチャクチャペチャクチャペチャクチャと、よくまあそれだけ下らない会話で話を弾ませられるもんだね、女子は。


;[回想]

ガイヤ・マッシュ・オルテガ「「「――兄弟ッ！」」」



;[回想、終了]

いや、男も似たようなもんかな。


女子A「……あれ、なんかよう？」


ドアが開けっ放しだったので、なんとなく眺めていたら気付かれたようだった。

#大樹「ぁー、ども」


女子A「えーと、選挙組の使いっ走りのひとかな？」


#大樹「えぇ、まぁ」


どこでもそればっかだな。


女子A「……今日は一人？」


そう、今日は一人だ。


悟が途中で、『ちょっと保健室行きます』と言っていなくなったから、今日は一人。

すげー、唐突な『保健室』だったからな。


『キテない』というヤツの発言を信じるなら……多分、嫌いな奴でもいるんだろう。

……でも本当に『キテない』のか？　高校生だぞ。


女子A「あの」


#大樹「えぇ、はい。一人ですよ。使いっ走りですからね」


いけねぇいけねぇ、思考が明後日にぶっ飛んでた。


女子A「あはは、それは言えてるねぇ！　使いっ走りに人数使ってたんじゃ意味ないもんね」

#大樹「えぇ、ま」


女子A「で、何のよう？」


#大樹「えーと、ですね……」


口ごもる。


……正直、言うことは簡単なんだよ。でもなんて言ったもんか。


それに、


女子A「ん？」


女子B「なになに、どうしたのー？」


女子C「どれどれ〜？」


女子D「私も、入れてよ」


女子E「あれぇ、この間の子じゃん」


女子F「黒船再来」


こんな風に女子に囲まれると、緊張する。


#大樹「あのぉ……」


いや、アレだよ。
最近異常な状態が多かったから、忘れてたけどさ。

俺はどっちかつーと、コミュ症なんだよ。
特に女子と話すのは苦手なんだよ。

こんな普通の状況で、一人で、沢山の女子と話すなんて。


結構、ハードル高けぇ。


#大樹「……」


悟、戻ってこねぇかな。


女子A「はやく話しなよ」


『落ち着いてねー』


俺がキョロキョロしていると、苦笑するように女子共は笑った。


見ぬかれてるのが、また恥ずかしい。
……しゃーない。

#大樹「あの、文化祭の事なんすけど」


そう切りだすと、



;[演出]

ピクリと、
奥のほうで興味なさげにしていた女子達もこちらに注目した。

お、おぅ……。


#大樹「以前、集まって貰った時にも言ったと思うんですが……俺達は本当に人数が少なくなっちゃって」

女子A「君のせいでね」
;[ｸｽｸｽ]

うるせぇ。


#大樹「それで、手伝って頂きたく……あと、今年の文化祭は例年にない大規模な物にしようと思ってまして、そちらにも参加して欲しくて…」
女子A「……」


女子B「……」


女子C「……」


女子D「……」


女子E「……」


女子F「……」


あぁ、もう、クソッタレ。


#大樹「一緒に、文化祭を成功させましょう！」


ちょっといい顔で、叫んでみた。


女子A「……」


#大樹「……」


女子A「なるほど」


リーダーらしき女子は、納得したように頷く。


だけど、



――ｸｽｸｽｸｽ。

全体的には、単なる嘲笑だった。


女子A「……恋ヶ旗組は、地雷踏んじゃってヤケになって一発逆転狙ってるって聞いてたけど、本当だったみたいね」

女子B「その踏んじゃった地雷が頼みに来たってこと？　あはは、ウケるー」

女子C「大人しく君がやめれば良かったんじゃない？」


な……。


女子D「もう遅いって！」


女子E「学校に行こう（笑）！」


女子A「はいはい、それぐらいにしようよ。涙目になってるじゃん」;[手を叩く音]

女子F「……」


な、なんだよ、なんだよこのフルボッコ。



――クスクスクス。

奥にいた連中も、嘲るように笑って。


#大樹「……」


この、クソ女子共が……てめぇらだってゴミ溜めの住人の癖に、調子に乗りやがって。

#大樹「……手伝って、貰えませんかね？」


頭に血が上りそうになったが、抑える。


……怒りで癇癪を起こすのは、幼稚な証拠だしな。


女子A「で、全然協力者が出来なくて、あたしらみたいなのにすらSOS出してるってわけね」

#大樹「……」


当たってるけど、腹立つ言い方だな。


女子B「えー、どうする？　手伝ってあげちゃう？」


女子C「うーん、却下☆」


女子D「アンタは、面食いだからねぇ……そうでもないかな？」


女子E「その言い方は、ちょっと酷くなぁ〜い」


#大樹「……っ」


この……女ども、ヒトモドキみたいな面しといて、他人の顔面にケチつけてんじゃねーぞ……クソッ！

女子A「ふふ、みんな言い過ぎ」


女子F「……」


#大樹「……」


何故か、一人だけ笑ってない娘がいて、それが少しだけ気になった。


女子A「……ここ、正直なこと言うと、部活としての体を完全に成してないわよ」

んなこた見りゃ分かる。


女子A「それでも、手伝って欲しいの？」


#大樹「……」


それでも、正直、人数が欲しい。
いや、どこかが、協力してくれたっていう、

その事実が欲しい。


女子A「……」


#大樹「……」


女子A「……断るわ」


随分と、勿体つけてから、ソイツは言った。


#大樹「……」


女子A「実はね、貴方のことはそんなに嫌いじゃぁないんだけど……私、嫌いなのよね。恋ヶ旗 遥香が」

そーかよ。


女子B「……おぉ！　部長の衝撃発言出ちゃった！！」


女子C「嫉妬かぁ？」


女子A「みんな黙って」


#大樹「……」


最悪だ。色んな意味で、最悪だ。


最悪の空気で最悪の流れで、最悪の場所だ。
なんでこんなとこにノコノコと来ちまったんだ。

みんなと来た時は分からなかったが、ここは、北塔で一番ひどい場所じゃないか。

女子A「私個人の感情は抜きにしても、今更、何かの為に活動するなんて……私達には無理よ」

女子B「ぶちょー、私的な感情を部の結論にしないでくださーい！」

女子C「えー！　じゃぁ、貴方手伝っちゃう？」


女子B「嫌に決まってんでしょー！」


#大樹「……」


久しぶりに、思い出した。
コレ。

この、



――キャハハハッ。

#大樹「……」


逃げ出したい感じ。


#大樹「帰りますわ」


女子A「それがいいわ」


女子B「えー、部長！　もう返しちゃっていいんですかー？」


女子C「せっかくの、逢瀬の時間がぁ」


女子A「貴方たち！　ちょっとふざけ過ぎよ！！」


もう耐えられないな。


#大樹「……死ねよ、糞共が」
;[小さく]

馬鹿騒ぎしている集団に、小さく毒を吐いて、俺は逃げ出した。



;[場面転換、時間経過]

#大樹「――クソがッ！！！」



――グチャッ。

#大樹「うぎゃぁああああああああああああ！！！！？」


――超イテェ！！！！！！！


悲鳴を上げて、転がる。


#大樹「痛ッ……ってぇ……」


あまりの怒りにそのまま戻ることが出来なくて、俺は校舎裏で怒りを発散していた。

ついでに拳も爆散したけど。


#大樹「…‥おぉ、イテェ。校舎の壁、硬ぃ」


コンクリートなんだから当たり前だ。


しかもなんか細かいギザギザがあるしなぁ……手に突き刺さって血だらけになっちまったよ。

#大樹「イテェいてぇ……」


#大樹「はぁ」


溜息をつく。


痛みで、ちったぁ落ち着いたかな。


#大樹「……そういや、俺、そんな生き物だったな」


頭を掻く。


最近、なんか、まともな人間扱いされることが多くなってきてたから、ちょっと勘違いしてたけど。

一般生徒からすりゃ、俺ってあんなもんか。


悪意をぶつけるのが、簡単な相手だったね、俺。


#大樹「……そういう意味で、悟とセットにさせられたのかねぇ」


もしかすっとね。


#大樹「はぁ」


女子F「あの」


#大樹「うわっ！」


ちょっと横を見たら、さっきの連中の一匹が座っていた。


#大樹「な、なな、なっ！？」


ビビった。マジでビビった。
ションベンちびるかと思った。

女子F「落ち着いて」


そいつは素知らぬ顔でそんな事を言うが……落ち着けるかよ！


#大樹「……い、いつから？」


口から飛び出そうになる心臓を抑えて、尋ねた。


女子F「『……死ねよ、糞共が』て言って、校舎裏に向かっていくとこくらいから」

そこからかよ！


#大樹「……な、なんかようですか？」


随分と長いこと、痴態を観察されてたんだな……恥ずかしい。


女子F「……」


#大樹「……あのぉ、何の用でここに？」


女子F「……」


恐る恐る二度目を尋ねても、その女子は黙って体育座りしたまま座っている。

なんだよ、黙ってちゃわかんねぇよ！


アレか？　女をエスコートすんのは、男の仕事だとでも言いてぇのか！！　流石の俺も堪忍袋の緒が切れるぞ！！！

#大樹「お前―」


女子F「……ごめんね」


唐突に、ポツリとその子は呟いた。


#大樹「ぇ……」


……ん？


女子F「不愉快だったでしょ、さっきの」


そらまぁ、不愉快極まりない感じでしたが。


女子F「みんな、馬鹿にしてたけどね……分かってんだよ、みんな……君が、君たちが本気で頑張ってやってるって」

女子F「だから、馬鹿にしたんだよ」


女子F「馬鹿にしないと、やってられなかったんだよ」


そう言って、彼女は笑った。


#大樹「……」


よく見たら、コイツ、さっき笑ってなかった奴だ。


……そして、以前からちょっと浮いてた奴だ。


女子F「クイズ出していい？」


#大樹「は？」


女子F「あたしは、何部でしょう？」


馬鹿にすんなよ。


そらさっき行った部活にいたんだから、文芸部と……天文部も入ってたんだっけ？　……えーと、

えーと？


#大樹「分からん」


女子F「だよねー」


そう言って、彼女はため息を付いた。


女子F「わたしも、つい最近まで忘れかけてたよ、自分の部活」


諦めきったような、そんな、溜息。


女子F「わたしねー、天文部なんだ」


#大樹「……はぁ」


女子F「実は、いま残ってる人達だと天文部はあたしだけ」


女子F「元々ね、部員が少なくてね」


女子F「でもま、それでも『北』でならやってけたんだけど……なんか、去年の文化祭以降急に治安が悪くなっちゃって」

#大樹「……」


学校内の治安が悪くなるってのも、相当なもんだよな。


……主に、たった一匹が治安を悪くしてるような気がするけど。


女子F「それでまぁ、今の場所に移ってきたんだけど。そこに文芸部も来ちゃって」

あの場所には、あそこしか部屋らしき物はないからな。


女子F「お互い消滅を避けるためにね……一緒に使うことにしたんだ」

#大樹「……」


……ふーん、そういや、文芸部と天文部って……何の関連性もないもんな。

女子F「さいしょはねー、みんな。部屋を共有してるってだけで、お互いを気にせずに真面目に活動しようとしてたんだけど」

女子F「やることが全然違っちゃうせいで、お互いがお互いを邪魔する感じになっちゃって」

女子F「それじゃいけないって、交流はじめたら」


女子F「気づいたらね、こうなちゃった」


#大樹「……」


そらま、遊んでる方が楽だからな。


女子F「特に今年からは天文部あたしだけになっちゃって、あたし自身、自分が何部かどうかなんてどうでも良くなっちゃって」

女子F「どうでも良くなっちゃってねー」


#大樹「……」


女子F「多分、みんなそうだったんじゃないかな……で、そんな時に君が来た」

女子F「どうおもう？」


#大樹「……どう思うって」


さっきの有り様が、答えじゃねーの？


女子F「自分が有名人ってことは自覚してる？」


#大樹「まぁ」


なんとなくは。


女子F「それも悪い意味でってのは、自覚してる？」


#大樹「うん」


ヒシヒシと。


女子F「私達もねー……いいのかなー？　こんな事しててってのはあるわけ」

#大樹「はぁ」


女子F「こんな事してて、人様に顔向けできるのー？　みたいな」


#大樹「はぁ」


女子F「そんな時にね、君みたいな『ダメな方の』有名人は、便利なんだよ」

#大樹「……」


女子F「こき下ろして、『私達はまだ大丈夫』って、やれるじゃない？」

『……ね？』と同意を求められるが。


#大樹「……」


こき下ろされる側にしかなったことがないので、良く分からん。


女子F「そんなさー、みんなの慰み物の君がさ……立派な顔で『一緒に文化祭を成功させましょう』なんて言ったら」

女子F「ムカつかない？」


知るかよ。


#大樹「……」


女子F「……あぁ、ごめんね」


憮然とした顔で聞いていたら、少し申し訳なさそうな顔で笑った。


女子F「こういう事言いに来たんじゃないんだよ、うん」


女子F「ほんとはね」


女子F「……ほんとは、みんな真面目にやりたいんだよ」


#大樹「……」


……そう、なのか？　そうには見えなかったけどな。


いや、



;[自分の過去回想、なんか良いのを]

……そうなのかもな、そういうもんなのかもな。


#大樹「……」


俺も、似たようなもんだった気がする。


少し、肩の力が抜けた。


#大樹「……で、結局何しに来たわけ？」


女子F「謝りに」


謝りに？　謝られてもねぇ……。


#大樹「謝罪よりも…」


言いかけた言葉を察したのか、


女子F「うーん、ちょっと手伝うのは無理」


被せるように、断られた。


#大樹「……」


意味ねーじゃん。


女子F「やっぱ、もうあたし単独の部ってわけじゃなくなってるしね……一応、全体にならっとかないと」

#大樹「……」


それを責めることは、できねぇな。


#大樹「そっか」


立ち上がる。
気分は、だいぶ落ち着いた。

かな。


女子F「あのさ」


#大樹「ん？」


女子F「昼間でも、天体観測出来るって……知ってる？」


#大樹「え？　マジで」


そいつは驚きだ。


女子F「ちょっと、目の上に手のひら傘になるようにして」


そう言って、そいつは目の上に手の側面を乗せる。


まるでバイザーみたいに、目が影になった。


#大樹「んー？」


真似してみる。


発達した積乱雲が、こっちに向かってくるのが見えた。


#大樹「雨がふりそう」


女子F「そうだね」


#大樹「星見える？」


女子F「全然」


……駄目じゃん。


思わず、笑ってしまう。


女子F「……うん」


それを見て、その女子も立ち上がった。


女子「ま、そんなわけだから……手伝えはしないけど、頑張ってね」

そう言い残して、その女子はサッと背を向けて立ち去った。


#大樹「……」


未だにバイザー状態の俺は、少しだけ、雨粒が手のひらに乗り始めたのを感じていて。

傷跡がちょっとしみる。


#大樹「……また雨か、梅雨だしな。まったく」


あの女、何しに来たのかと思ったら……。


#大樹「……俺を励ましに来たのかよ」


それとも自分かな。


#大樹「さーって、可愛い後輩に文句を言いに行こう」


一人にしやがって、酷い目にあった。
絶対に真相を確かめてやる。

#大樹「……キテるかキテないかの確認ってどうやってできっかなぁ」

保健室の先生に聞いても、教えてくれないよなぁ。


#大樹「おーっし」


ちょっと元気が出てしまった俺は、走りだす。


迫ってきた積乱雲が、雷なんか鳴らし始めて。


#大樹「……梅雨明けは、まだ遠いなぁ」


と、そう思った。


;[→選択肢]

