いや……うん、ココ行くか。


気持ち的にも、できれば行きたくないと可能な限り避けてた選択肢にしてたと思うんだけけど。

でも、しょうがないかぁ。


大樹「……こんにちわぁ」


留守であってくれ、と願ってチラッと開けた教室には、


小デブ「――ふむ、実に素晴らしい」


一匹の豚が鎮座していた。


大樹「……いるし」


つか、自分が写った姿見に見入ってるですけど。


悟「早く入って下さいよ、たれ蔵先輩ぃー」


大樹「ぁ、ちょおま―」


悟「失礼しまーす」



――ガラッ。

小デブ「……」


悟「……うっ」


小デブ「君か」


そのさまに異様な物を感じたのか、悟は怯んだが、小デブの方は興味なさ気に目をそらした。

小デブ「一度征服したものに興味はない」


悟「え？　へ？」


『はじめましてですよね？』という感じで悟は疑問符を飛ばす。


大樹「……」


そういや、コイツが悟を追っかけたときは仮装してたんだったな……だから、気付いてないのか。

幸せなこった。


小デブ「二度……というのは、風情に欠ける、帰ってよろしい」


しっしっと、追っ払うように手を払う。


悟「……に、二度？」


小デブ「二度、さ……君が、『キテ』ないっていうのは、もう分かりきっているんだ」

悟「――あぁ、ああああ！！　あ、あの時の！！！」


気付いてしまったか、不幸な奴だ。


サッと、悟は俺の背中に隠れる。


大樹「……こういう時だけ、使うなよな」


小デブ「ん？　君は……選挙組の使いっ走りの」


大樹「……どーも」


ムカつく言い方だな……合ってるけどさ。


小デブ「君では話にならんな」


まだなんも話してねーよ。


小デブ「旗立嬢を連れてきたまえ」


大樹「は？」


小デブ「これだ」


取り出したのは、スケッチブックで。


……ぁ、これこの間の縁のパンツの。


小デブ「私は、まだ彼女を征服し終わってない……写実が、完成していない」

大樹「いや、それ、お前さ……」


呆れて溜息を付く。
と、

小デブ「ん……なるほど」


キラーンと、目を輝かせた。


小デブ「君、見どころがあるな」


大樹「へ？」


小デブ「そう、君の言うとおりだ。こんな、モノ、何の価値もない」


――バリッ！

縁のパンツが描かれていたページを破り捨てて、モシャモシャ食った。

おい……。


小デブ「確かに、私としたことが、基本的な勘違いをしていた」


小デブ「そう、これはもう、失われたものなのだ」


小デブ「既に、これはもう写実ではない！」


小デブ「パンツの皺が失われてしまっているからだ！！」


ザッと、芝居ががった様子で豚は一歩踏み出す。
悟は、もう居なくなっていた。

小デブ「そう、そうだよ、新劇とは、その日その人その瞬間の一瞬。つまり、写実なのだ！！！」

小デブ「だから、こんな過ぎた物を後生大事に持っていたってなんの意味もない！！！！！」

ブワッと、小デブは泣いた。


き、きめぇ。


小デブ「いますぐ、旗立嬢を連れてきてくれ！　すぐに、すぐに新たなパンツの皺を刻み込まねばッ！！」

小デブ「皺を！　パンツの皺をぉおおおお！！！！！」


大樹「……」


どーしよう。


;【選択肢】
;1.殴る
;2.殴る
;3.殴る


ま、それしかないわな。



――ガッ！

小デブ「――ボクは立ち続けるッ！」


妙な悲鳴を上げて、小デブは良い感じに転がったのだった。



;[場面転換と時間経過]

小デブ「……すまない、少し、取り乱していたようだ」


大樹「……そうか」


ぶん殴ると、小デブは急に大人しくなった。


暴力ってスゲェ。


小デブ「で、なんの用事なんだい？」


大樹「んー、あーそれが……」


大樹「文化祭で……」


言いかけて、ふと気付いた。


文化祭を盛り上げなきゃいけないから、協力してくれって言いたいんだけど……。

小デブ「……」


コイツ……なんの役に立つんだ？


単純な人員としても、この部活こいつ一人だし。
そもそも、『新劇研究会』ってなんだ？　演劇と何が違うんだ？

何をする部活なんだ？
新劇の……新ってなんなんだ？

コイツが言うみたいに、写実か？　スケッチすんのか？
いや、そもそも一人で劇っていったいなんなんだ？

つか、コイツの存在自体が絶対邪魔だ。


大樹「やっぱ、いいわ」


小デブ「ふん、文化祭を盛り上げて欲しいってことか」


こっちの返答などお構いなしに、小デブは勝手に話を進める。


大樹「いや、もういいです」


小デブ「僕のところに来たのは、なかなか利口じゃないか」


小デブ「なぁーに、僕自身、この学校の文化祭の低レベルさには不甲斐なさを感じていたんだ」

小デブ「これで、全て解決さ」


完全に俺の言葉を無視して、小デブは妙な紙切れを出した。


大樹「……なんだよ、これ？」


小デブ「文化祭当日の、スケジュール表さ」


大樹「……」


そこには、開演から終演まで『一人舞台』の文字が並んでいた。


小デブ「素晴らしい計画だろう？　開演からずっと、生徒を体育館に幽閉し、僕の一人舞台を見せ続ける」

小デブ「たぶん、最初は少数の人達しか分かってくれないだろう。だけど、時間が立つ度に、彼らの目は変わっていくんだ」

小デブ「勿論！　昼休みもトイレ休憩もなしさ！！　……ドリンクは盛大に配り給え」

小デブ「勿論、窓も全部閉めるんだ。空調も止めろ。カーテンで光を遮断するのも忘れるな。照明は舞台だけだ」

小デブ「繰り返すが、ドリンクは盛大に配るのだよ」


小デブ「そうすることで、観客たちの生理的欲求が高まっていく……それは、原初の欲求……すべからく、誰もが感じる」

小デブ「快感という名の波長」


小デブ「それこそが、写実……それこそが、新劇！　いや、そんな枠に囚われない本当の芸術！！」

大樹「……」


小デブ「……想像して見給え、たぶん。時刻はもう昼を回った後だろう。誰かが、誰かが、こらえきれなくなる」

小デブ「小さな、小さな奔流」


小デブ「それが、合図さ」


小デブ「そこからはもう、欲望が一気に開花する」


小デブ「怒涛のような奔流……悲鳴・嬌声・罵倒」


小デブ「互いの汁と汁が混ざり合って、湿度がそれを鼻腔に届け続け、だというのに、彼の下からはそれを補い続けるんだ」

小デブ「あぁあ！？　聞こえるかい！？　軋む、音。床が、跳ね。汗が、トビ。欲望の汁が、混濁する！！」

小デブ「そこが、おそらくフィナーレのタイミング」


小デブ「一つ、大きな音を出そうか？　……舞台には、僕がいる」


小デブ「裸の……キのままの、生まれたままの僕…」


小デブ「その僕が、舞台の下。欲望の混濁に向けて――」


小デブ「――放尿するんだ！！」


大樹「……」


小デブ「ん、んんんんぁあああああっ！　見えるかい？」


小デブ「アンモニアの虹が見えるよ！！！」


小デブ「これぞ、芸術！　これぞ、写実！！　これぞ、新劇！！！」

小デブ「あぁ……想像だけで、イッてしまいそぅ」


大樹「……」


小デブ「――」
;[ﾋﾞｸﾝﾋﾞｸﾝ]

真面目に最後まで聞いた俺がアホだった。



――ビリッ。

大樹「……」
;[ビリ、ビリビリ]

小デブ「ぉ、……おぅ」


大樹「で？　もうちょい、まともな話はないのか？」
;[ポイッ]

小デブ「……芸術が分からんやつだな、君は」


テメェの言ってるのが芸術なら永遠に分からんでいいわ。


小デブ「ふん」


妄想の塊を破り捨ててやると、小デブは偉そうにふんぞり返った。


小デブ「今のが気に入らんなら、なにもないね」


大樹「そうかい」


アホくさ、帰ろ。


大樹「……」


しかし、ちょっと疑問がわいた。


大樹「……なぁ」


小デブ「ぁーん？」


大樹「新劇ってなんだ？」


それは、コイツに出会ってからずっと……だいぶ疑問だった。


小デブ「明治末期に興った，歌舞伎でも新派でもない，新しい演劇形態をいう。時代的に新しいというだけではなく，既成演劇に対抗し，ヨーロッパ近代劇の影響下に成立したもので――」[plc]
大樹「やめろ、やめろ！　その文章には著作権がある！！」


小デブ「……要は、写実の事さ」


大樹「……」


だから、それが意味分かんねぇんだけど。


小デブ「ま、僕の解釈は世間のそれとはちょっと違うがね」


小デブ「普通、劇というのは絶叫系なのだが……ま、聞こえないからっていうのもあってね……新劇とは、それとはちょっと違う」

小デブ「世間で言う新劇ってのは、『ときに聞き取れないようなぼそぼそした声で喋る』『複数のカップルの会話が同時進行する』『役者が客席に背を向けて喋る』というような特徴がある」
大樹「でもお前、絶叫しまくってね？」


小デブ「だから言ったろ、僕の解釈は違うと」


小デブ「いいかい？　本当の写実とはなんだ？」


大樹「……」


知らん。


小デブ「本当の写実とはね、見えてるものの事だけではないんだよ……見えてないもの、つまりは、感情さえも映しだしてこそ、写実なんだ」
……はぁ？


小デブ「良いかい、軒下で男がボソボソと喋る……これが、写実か？　どこが写実だ？　いや、まったく写実じゃないね！」

小デブ「それは、見たままを示した物だ。そんなものは、全く写実じゃない！」

小デブ「写実とはね、『物事をありのままに描写すること』であって、見たままを表して思考停止することじゃぁないんだ！！」

小デブ「軒下で喋った男は、その姿通り、心穏やかか？　そうではあるまい！！！」

小デブ「軒下で喋った男は！　喋るというところまで辿り着いたその男は！！　熱い、魂を！！！　感情を吐き出したはずだ！！！！」
大樹「……」


また、ヒートアップしてきたな。


小デブ「だが、凡人では……これは、失礼にあたるが、ここでは観客の事だ……凡人では、それを見たまま示してはとても理解できない」
小デブ「だ・か・ら、僕は叫ぶんだ。感情を！　熱い、魂を！！　観客に届くように！！！」

小デブ「観客の中で正確に写実出来るように！！！！」


小デブ「――だから、僕は叫ぶんだ！！！！！」


大樹「……」


小デブ「……」


小デブ「……分かったかい？」


大樹「……いや、全然分からん」


それに、絶対お前が放尿することとは何の関係もない。


小デブ「……やれやれ、凡人が」


芝居がかった調子で『困ったね』というポーズを取って、小デブは首をふる。

大樹「……」


ぁー、うざい。本当にうざい。


小デブ「ふ、……僕とした事が久しぶりに熱くなってしまったな」


そう言って、『ふぅ』と小デブは汗を拭った。


大樹「……」


うーん、



;[ガイヤの回想]

世の中、上には上の豚がいるもんだな。


小デブ「うふ、うふふふふ」


豚……豚…か、つか、豚じゃ区別が付きにくいな。
そういや、コイツの名前なんだ。

大樹「お前、名前なんつーの？」


小デブ「おや……名乗ってなかったかな？」


小デブ「僕の名前は、平田オリ――」



――バキッ！

小デブ「――つなぎあうこともなくッ！？」


大樹「……あら？」


小デブ「何故、殴った！！？」


……何故だ？　まぁいい。


小デブ「ま、何か呼び名が欲しいのなら、僕の事は『新劇』とでも読んでくれたまえ」

大樹「松戸 宍道か……」
;[ルビ：しんじ]

松戸「……勝手に名簿を見ないで貰えるかな」


だって、置いてあんだもん。


大樹「……あれ？　名簿、結構名前載ってるなぁ」


『部長』の欄にはコイツの名前が載ってるが、他の『部員』の欄にも結構名前が載っている。

コイツ以外にも、部員が居たのか？


松戸「……それは、卒業した先輩たちの名前だよ」


俺から名簿を取り上げて、『小デブ』改め『松戸』はそう言った。


大樹「先輩か……」


って事は、昔は結構な大所帯の部活だったらしい。


大樹「意外だな」


松戸「意外？」


その言葉に、松戸は妙に反応した。


松戸「意外、意外か……そうか、意外か……意外だよな……」


松戸「意外、意外さ……はは、確かに意外だ……」


……？


大樹「どーしたよ？」


松戸「今のコレでは、分からんかもしれん。分からんかもしれんが……」

松戸「……ほんとは、こんな北なんて掃き溜めにあるような部活じゃないんだよ」

遠い目をして、松戸はそう言って。


大樹「……」


お、おい、急に真面目モードになりやがったぞ。


松戸「……はぁ」


急に真面目な面になった松戸は、床にペタリと腰をおろした。


松戸「見てくれよ、ここ……なんにもありゃしない。ガラクタ同然の、まともに座れも立てれもしない机があるばかりだ」

松戸「舞台も無い。照明も無い。役者も……いない」


松戸「僕しかいない……僕だけ、僕だけでは、役者とは呼べない」


松戸「役をこなせは、しない」


大樹「……」


松戸「笑ってくれよ」


何が、コイツの琴線を触れたのだろう。


突然理解できる言葉を吐き始めた松戸は、ガリガリと、芝居がかった様子もなく、素のままで頭を掻いた。

松戸「僕は、最後の演劇部員だったんだ」


独白するように、呟いて。


大樹「……演劇部って、なかったっけ？」


確か、北じゃないやつで普通のが。


松戸「ふぅ、これだから素人さんは……」


『違う違う』という感じで、松戸は手を振った。


松戸「あれは、演劇部じゃぁないよ……」


松戸「あれは、おままごとをやって、演劇だと言い張ってる集団だ」

松戸「ただの、お遊びさ」


大樹「……」


その言葉には、なぜだか妙に力がこもっていて。


大樹「じゃぁ、もう一つ演劇部があったのか？」


松戸「もう一つじゃない、『一つだけ』あったんだよ」


松戸「『一つだけ』ね」


大樹「……」


分かった分かった。


松戸「当時は、『新劇部』って名前じゃなかったけど、……つーか、新劇じゃなかったけど……先輩たちの劇はそりゃぁ素晴らしかった」
松戸「本当にね」


大樹「……」


松戸「ねぇ、君、『朝日のような夕日をつれて』という劇を知ってるかな？」

知らん。


松戸「僕が、はじめて見た劇が、それだった」


松戸「先輩たちが、新入生勧誘の時にやったやつだ」


松戸「それは確かに、プロじゃない……高校生がやる劇だったんだけど」

松戸「……素晴らしくて」


大樹「……」


松戸「全てが、鼓動を打っている様だった……生きて……そう、舞台が生きてるってああいうことを言うんだろうな」

松戸「そのためだけに存在する。秩序も、問題も、突発的な歓声も……全てが、当然の様で……全てが、あるべきものであって」

松戸「無駄さえも、無駄じゃない」


大樹「……」


松戸「朝日の様な夕日をつれてボクは立ち続ける」


松戸「つなぎあうこともなく、流れあうこともなく、煌めく恒星のように」

松戸「立ち続けることは苦しいから、立ち続けることは楽しいから、朝日の様な夕日をつれてボクは一人」

松戸「……」


大樹「……」


口ずさんだ言葉は、呪文の様で。


大樹「……」


なんか、メチャクチャな奴だと思ってたけど。
いや、メチャクチャな奴には変わりはないんだけど。

コイツは、こいつなりに……色々、あるんだな。


大樹「……で、どーしてこんなことに？」


松戸「顧問が辞めた」


それは、酷く感情が抜けた言葉だった。


松戸「それ自体はしょうがない。単なる転勤だ、避けようがない」


松戸「だがね、集団がまとまるためには……どうしてもカリスマってのが必要なのさ」

松戸「それが、抜けたわけだ」


大樹「……」


カリスマ……ね。


昔ならよく分からなかったろうが、確かに、今なら必要だということが分かる。

松戸「それでも、僕らは……いや、僕じゃなくて先輩たちな」


松戸「維持しようと頑張った」


松戸「だけどね、カリスマの無い集団は非常に脆かった」


大樹「……」


松戸「特に僕らは……カリスマで、無理を補ってたところがあったからね」

無理……ねぇ。


松戸「えーと……君は、谷口君だったかな？」


大樹「ぁ、うん」


名前、覚えてたのか。


松戸「演劇部って……普段、何をしてると思う？」


大樹「え？　……それは、ほら、演技の練習？」


松戸「ふ」


鼻で笑われた。


大樹「……んだよ」


松戸「いやいや、ごめんごめん。素人さんの答えとしては１００点満点だ……君は、ちゃんと役をこなした」

松戸「ま、つまり、違うんだよ」


松戸「普段、演劇部は『筋トレ』をしている」


大樹「……」


……ぁ？　なに言ってんだコイツ？


大樹「お前、また…」


『おちょくってんだろ』と言おうとして。


松戸「……」


酷く真面目な顔に、言葉を飲み込んだ。


松戸「……意外かい？　意外だろ？」


松戸「ふふ、意外なのはいい。意外なのは良いことだ」


そう言って、クックと笑った。


大樹「……」


完全にキャラが変わっちまったなぁ……こっちが地かね？


松戸「……なぁ、谷口君。……ま、演劇部は置いとこう。他に、筋トレをする部活はいくらでもある」

松戸「筋トレってさぁ……どうしてするんだと思う？」


大樹「そりゃぁ…」


言いかけて、


大樹「…なるほど」


納得した。


松戸「勘が良いね……いや、自覚してるのかな？　君、何かスポーツの経験があるね？」

うるせぇ。


松戸「そうさ、筋トレは――」


松戸「――思った通りに体を動かすためにするのさ」


そう言って、スッと両手を広げ、ポーズを取る。


何気ない動作だったが、
意識して見ると、見事なまでの重心移動だった。

松戸「そう、筋トレは単に筋肉をつけるためにするのではない」


松戸「ま、一部例外はあるが、それは殆どのスポーツでも一緒だろう……筋トレをするのは、思ったとおりに体を動かすためだ」

松戸「僕らは普段、思うように体を動かせているつもりで、動かせてはいない」

松戸「動かせていなくても、動かせているように……脳が錯覚させているだけなのさ」

言って、松戸はコツコツと自分の頭を指す。


松戸「いいかい？　今の単純な動きでも、殆どの連中はやれはしない」

松戸「今のが出来るようになるには、毎日のたゆまぬ筋トレと、血反吐を吐くような反復練習があってこそだ」

松戸「全ての筋肉が、自分の体重を完璧に支えるだけの筋肉が、バランスよく存在し」

松戸「神経の伝達系に、無意識のレベルでの行動パターンのバイパスを反復によって組み込んで」

松戸「はじめて、思った通りに動くことが出来る」


そう言って、松戸は優雅にお辞儀した。


大樹「……」


それは、単なるお辞儀だったが、何故か、圧倒されてしまった。


松戸「ま、つまりは……僕らの主な活動は、筋トレだったんだよ」


松戸「勿論、演技の為のものであるし、僕らからしたら主な活動じゃなくて歯を磨くみたいなものだったんだが」

松戸「そうは思わないヒトが多かったらしい」


大樹「……」


松戸「それだけでなく、体力を付けるためのランニングもあったし、発声も声が枯れるまでやったし」

松戸「舞台の前になったら、徹夜で演技調整なんてザラだった」


大樹「……へぇ」


他所から見てるより、シビアな世界だな。


松戸「それにねぇ……怒鳴られるんだよ」


大樹「……は？」


松戸「怒鳴られるんだ。とにかく怒鳴られるんだ。……どっかの軍隊の新米への訓練並にね」

松戸「人格を破壊するんだ……いや、ちょっと違うな……余計な人格と感情、個性を破壊するんだ」

松戸「無意味な自己主張は、演技を……いや、舞台そのものを破壊するからね」

大樹「……」


『お前は無意味な自己主張そのものじゃないか』とおもったが、黙っておいた。

松戸「まぁ、辛いよ。正直、イカれてたと思う」


大樹「……」


松戸「だが、演技をしようと思ったら、やるしかない」


松戸「僕らは……いや、先輩たちは、それを頑に守る」


松戸「結果、『筋トレ無し』・『ランニング無し』・『精神攻撃なし』・『楽しくやりましょう』の向こうのおままごとに流れた」

松戸「そうして、ここは『北』の部活になったのさ」


大樹「……そうか」


その言葉には、妙に悲壮感があって。


松戸「笑っちゃうよね、演技するために必要な事をやってたら……演技ができなくなっちまった」

松戸「笑ってくれていいよ」


そう言って、松戸は自分で楽しげに笑う。


その笑顔は、


大樹「下手くそだな」


もう笑顔じゃなかった。


松戸「……そうかい？　おかしいなぁ、今でも僕は、筋トレを怠った事はないんだけどなぁ」

言って、まったく芝居がかってない調子で頭を掻いて。


口ずさんだ。


松戸「一人では耐えられないから、一人では何も出来ないから、一人であることは沢山の人と手をつなぐことだから」

松戸「沢山の人と手をつなぐことはとても悲しいことだから」


松戸「朝日のような夕日をつれて、冬空の流星のように」


松戸「ボクは一人」


大樹「……」


松戸「悪いね、嘘をついた……僕は君の役には立てない。文化祭を盛り上げることなんて出来ない」

松戸「僕は、一人だ」


そう言って、下手くそに笑うその顔を見ていられなくて。


大樹「……」


俺は、その場を後にした。



;[→選択肢]

