
『部活塔』……とは、旧校舎の事だ。



戦前に建てられた木造校舎だが、
耐震補強も行って、今でもこの学校では現役で使われている。


と言っても普段の授業では使わずに、主に倉庫だとか部活動のための部室として使われているらしい。


なので、『部活塔』。



新校舎は部活塔を覆うように建っており、
普通に各階の渡り廊下で渡れる。


だから『旧校舎』とは言ってもそんなにアングラな感じではない。
ない……のだが、それは部活『南』塔の話らしい。


渡り廊下が南側からしか入れないようになっており、
かつ、旧校舎の中にさらに渡り廊下がある。


だから『北』側は行くだけで結構面倒くさい。



そのため地位の高い部活ほど『南』に集まり、地位の低い部活……特に文化部のあまり活動してない部活は『北』へ。

#ガイア
「……つまりは、ゴミ溜めだな」



ガイアが長々と解説し終わる頃には、
俺達は部活『北』塔についていた。そして、


;[場面転換、部活『北』塔]



絶句した。


#大樹
「……」



こ、これは……。
;[se:ゲーッゲッゲッ　BGMはもちろん、スラムだよスラム]

#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……へ、へぇ？」



先輩と縁も、『聞いてはいたが』という顔で絶句している。
悟に至っては、もう涙目だ。

#ガイア・マッシュ・オルテガ
「「「……」」」



慣れているのか、三匹はすました顔だが……。


#大樹
「……」



お、おい……なんだよ、なんだよココはよ？
ここは本当に学校の中なのかよ！！？

#ガイア
「驚いたか、兄弟？」



そら、驚くよ！　だって、お前、壁には落書きばっかりだし！
窓ガラスは殆ど割れて黒いビニール袋で補強されてるし！！


いや、ここまでなら、まだいい……。
まだ県下一の不良高校とかでありえるレベルだ。


だけど、


#大樹
「あれ……」



おそるおそる指差した先では、
『ヒャッハー』な連中がドラム缶に火を焚いて踊っている。

#大樹
「室内だぞ？」


#ガイア
「……ああ、『奇行部』か。大丈夫だ。今日は世紀末らしいな」


#マッシュ
「明日には違うことやってるでござる」


#オルテガ
「髪型も変わるニャリ☆」


#大樹
「いや、おい、奇行部って―」


#浮浪者っぽい生徒
「……んひぃ！？　こ、これは…」



俺が叫びだすより先に、北塔の入り口付近で蹲っていた浮浪者のような男子生徒が立ち上がった。

#浮浪者っぽい生徒
「ぉひ、おんな……女の匂ひだぁ！」



ピョーンと飛び上がると、
カエルのような体勢で俺達の前に着地する。

#大樹
「！！！？」



こ、こいつ……左右の目の大きさが違う。


#浮浪者っぽい生徒
「しかも、この匂ひ……お、おまえぇ……」


#悟
「ひ……ぁわわぁ！？」



悟の方を指さすと、ニヤッと歪な顔で笑った。


#浮浪者っぽい生徒
「――まだキテないなぁぁあああああッ！！」


#悟
「――ひぃいいいいいいいいいいいいいっ！！！？」



;[音と演出]



逃げ出す悟を追って、
浮浪者のような男子生徒はそのまま駆けて行った。


四足で。


#大樹
「――――っ！？」



――ハ！？　しまった！！
あまりの出来事に呆気にとられてしまった！！！

#縁
「ぁ」


#遥香
「いけない、追わないと！」



それは先輩たちも同じだったようで、
慌てて悟を追おうとすると、呼び止められた。

#
「その必要はないよ、恋ヶ旗 遥香さん」



それは、


#大樹
「……お前、」



あんときの。


#ロン毛
「――ジャジャジャ、ジャーン！」



弦の無いギターを自分の口で掻き鳴らして、
ロン毛の男は片目でウィンクをしてみせるのだった。






;[場面転換、時間経過]






#大樹
「お前」



それは、あの時の。
文化部からの協力を断られた時にいたロン毛だった。

#ロン毛
「――ボン、ボロボロボロ、ボーン！」



尚も、男は口でギターを掻き鳴らす。



いや、手も動いちゃいるのだが、


#大樹
「……」


#ロン毛
「――ズギャーン！！！……ド、ドドドドドッ！！！！」



ギターに弦が付いてない。


#ロン毛
「――ド、ドゥビィドゥバァッ！　ボッ、ボボボボッ！！」



いや、つーか、エレキになったり、アコギになったり、
ベースになったりで……大丈夫かコイツは？

#大樹
「……ッ！」



――ハ！？　だから、こんな男にかまってる場合じゃない！！


#大樹
「せ、先輩、悟を――」


#ロン毛
「だから、大丈夫って言ってるでしょー」



うるせぇんだよ、イカレポンチがッ！！！


#ガイア
「……大丈夫だ兄弟。さっきのやつは、
　ああやって迷い込んだ女子生徒を驚かすのが趣味なんだ」

#ガイア
「ちょっと追っかけたら、すぐに飽きて追うのをやめる」



ガイアが、溜息を吐くようにそう言った。


#ロン毛
「そうなんだよねー、あの目も服も、いわゆる特殊メイクってやつなんだよねぇ……あの動きも、え・ん・ぎ」

#ロン毛
「なんでも、とある映画のワンシーンを再現したいんだとさ」


#ロン毛
「――ズビビビ、ビーンッ！！」


#大樹
「……」



……お前は何を再現したいんだよ。


#ロン毛
「ボクかい？　ボクは……魂、かな？」


#大樹
「心理描写に答えなくていい」


#ロン毛
「はははっ！」



高笑いするように笑って、ロン毛は前髪をはねとばした。



;[ファサァ！]


#大樹
「……」



この学校、こんなにおもしろ生物が一杯居たんだ。



くだらん事に悩んで学校休んでた俺がバカみてーじゃねーか！


#遥香
「ねぇ、黒井君……ほんとに、悟を追いかけなくて大丈夫なの？」


#ガイア
「おそらくは……それに悟嬢にはここは辛そうだからな」


#ロン毛
「心配症だね、姫は……ほーら、戻ってきたよ」


#小デブ
「おぉ、まだここに居たのかいこの御一行は」
;[松戸]


それは、なんかよく分からん小デブだった。


#大樹
「誰？？」


#ロン毛
「さっきの男だよ」


#大樹
「へ？」



マジでッ！！？


#ロン毛
「彼らに、ボクの、――ビィッイイイット！　を聞かせていたのさ」

#ロン毛
「――ボロロローン！　……べいべぇー」


#小デブ
「耳に心地良ひぃ……素晴らしい演奏だな」


#小デブ
「『耳が幸せ』とは、まさに、この事だ」


#ロン毛
「ありがとう、だがね……ボクがこんな演奏が出来たのも……。
　君の、素晴らしぃ、演技あってこそ」

#ロン毛
「ボクの、――ビィッイイイット！　は、君が揺らしたんだ」


#小デブ
「ふ」



――グッ。
;[ここは、SEだけにするかも]


二人は、互いに突き合わせるように親指を立てた。



なんだコイツら。


#遥香
「あの、ちょっとそこのひと」


#小デブ
「む？」


#遥香
「けっきょく、悟は―」


#小デブ
「――黙って！」



ギラリと目を光らせて、小デブは叫ぶ。


#遥香
「へ？」


#小デブ
「――」
;[スッ]


そのまま、すっごく自然な動作で、
先輩のスカートを両手でたくし上げた。

#縁
「――」


#大樹
「――」


#ガイア
「――」


#ロン毛
「べいべぇ」


#小デブ
「……素晴らしい」
;[小さな声]

#小デブ
「――思ったとおりだ！」


#遥香
「――」


#遥香
「…―」


#遥香
「……」



あまりに自然体な動きで、誰も何の反応も出来なくて。


#遥香
「―ッ！？」
;[ブンッ！]

#小デブ
「……遅い、すべてが、なにもかも」
;[残像見せてかわせば？]


我に返った先輩が拳をふるった時には、小デブは既に先輩のパンツをたっぷり堪能して射程外に逃げた後だった。

#小デブ
「……ぁあ！　なんたる感動！！
　全てが、いま、ボクの全てが震えてくるよ！！！」

#小デブ
「――Ecstasy……イきそうだぁ」


#ロン毛
「べいべぇ」


#大樹
「――くそ、なんて奴だ！　見たかおい！！？」


#ガイア
「すまんが」


#マッシュ
「拙者たちの側では」


#オルテガ
「見えなかったニャリ☆」



――くっそ！　なんて奴だ！！


#大樹
「――ちくしょぉおおおおおッ！！」


#縁
「……」
;[ゴスッ！]

#大樹
「なんで殴るんだよ！！？」


#縁
「ふん」


#小デブ
「愚かな」


#ロン毛
「べいべー」


#遥香
「……」



先輩はもう一度拳を構えたが、


#遥香
「……それで、さっき追いかけた女の子は？」



諦めたのか、そのまま拳をおろした。


#小デブ
「――思ったとおりだ！　下着どおりの聡明な……」


#遥香
「――はよ、答えろや！」



小デブは『ふっ』と肩をすくめて、
やれやれといった調子でクビを左右にふった。

#小デブ
「……ふむ、あの、キャストとして協力してくれたキテないお嬢さんなら、『北』から出たあたりからは追ってないよ」

#小デブ
「……本来なら、精○をぶっかけてやっとシーンが完成するんだが　……流石に学内なのでね」
;[ピー音入れてもいいかも]
#縁
「言葉を選びなさいよ！」


#小デブ
「おや失礼、スペ○マの方がよかったかな？」


#縁
「……」
;[絶句]


ダメだこりゃ。


#遥香
「……で、コイツらがその『文化部』なの？」



スカートを直しながら、先輩はガイアに尋ねる。


#ガイア
「いや、違うな。こいつらはここの中心メンバーだが、
　俺の友人ではない」

#小デブ
「Exactly」


#ロン毛
「確かに、ボクと君は面識がある程度さ」


#遥香
「じゃぁ、さっさと行きましょう」



『不愉快だわ』と言って突き進もうとする先輩の前に、
小デブが立ちはだかった。

#小デブ
「――待った！」


#遥香
「ッ！？」



先輩は即座にスカートを押さえたが、
そこでがら空きになった胸を小デブは揉んだ。

#小デブ
「――tender 間違いない、これは―」


#小デブ
「――朝日のような夕日をつれてッ！！？」
;[演出よろ]


即座に殴った縁に殴り飛ばされた。


#ロン毛
「べいべぇ……この『北』は、深く、果てしない。
　お嬢さんがたを連れて歩くには……きっと案内役が必要だ」

#ロン毛
「彼は、そう言いたかったんじゃないかな。ベイベー」



そう言って、ロン毛は『ジャジャーン』と口ずさむ。


#遥香
「……もう好きにして」


#ガイア
「『釣り部』を探してるんだが」


#大樹
「……」



『釣り部』……か。
結構、レアな部活だが、こいつらに比べたらマシな気がする。

#ロン毛
「あぁ、『釣り部』か……。
　だが、彼は毎日ポイントを変えるからね」

#ロン毛
「そうなると、『北』全体の案内が必要になるねぇ」



え……なんで？　つか、ポイントって？　は？？


#ロン毛
「ベイベー！　いいよ、ボクに付いて来て」


#ロン毛
「迷ったら、ボクの魂の音に耳を傾ければいい」



『ジャン、ジャカジャカジャカ』と口ずさみながら、
ロン毛のイカレポンチは『北』の奥に消えていくのだった。



;[→『北』の部活達]


