釣り部の話は、要約すればかんたんなもので。


予想通りと言えば予想通りだった。


結局のところ、


マル「『みんなで頑張ろう！』って呼びかけて、『頑張るよ！』ってみんなで乗っかって、で、頑張れなくて無残に崩れ去った」

って、それだけのことで。


マル「でもね、ずーっとマンネリでやってきて、それをずーっと引き継いできた僕らに、あぁいう誇大広告は、素敵に新鮮だった」

マル「もちろん、だーれも真に受けちゃいなかったよ、勿論さ」


マル「……でもちょっぴり夢を見たんだ」


マル「この、マグネットでハリボテを釣り上げてるだけの、ぼくでもね」

呟いて、釣り部は垂らしていた釣り竿を上げた。


マル「……またか」


だけど、釣り上がらずに魚は落ちていって。


そこで、釣り部はガイアを見た。


マル「そんな、聞かなくたって分かること聞きたくて来たわけじゃないんだよな？」

#ガイア「……あぁ」


マル「……」


釣り部は、俺達全体をゆっくりと見つめる。


マル「そだよね、よーは、関わった人の話をしたいんだよね」


そう言って、釣り部は溜息を付いた。


マル「……ねぇ、君、なんつったっけ、えーと」


唐突に、俺に振られた。


#大樹「……谷口です」


マル「あぁ、そうそう。谷口くん」


マル「君はさ、どう思う？　結局、何がいけなかったと思う？」


マル「どうして、去年の文化祭。うまいこといかなったんだろう？」

突然に振られた言葉は、なかなかに意味深で。


……どうして？　か。


#大樹「そりゃ、誇大広告すぎたっていうか…」


マル「いやいや、それは違うよ。そりゃ、あの企画通りに完璧にできなきゃダメってんなら、アレが震源地だろうが」

マル「そうじゃぁない。アレは単なる、点火剤だ。結局、あれのおかげで僕らは動き出せた」

マル「化石から、生き物になった。歩き出せたんだ」


#大樹「はぁ」


少し、良くわからない。


マル「……ふむ」


それを察したのか、釣り部は姿勢を正して、こちらを伺った。


マル「……あの企画書さ、色々誇大広告があって、意識すんのは難しいと思うけど」

マル「結局、やりたかったことは一つなんだ。あの企画を、届けたかったかった相手は」

マル「何だと思う？」


#大樹「……」


正直、察していた。
だけど、

マル「そうさ」


そんな俺の気持ちを汲み取るように、
小さく笑って、釣り部は続けた。

マル「僕ら、『北』の部活達に向けたものだったんだよ」


そう言って、懐かしむように、釣り部は目を細める。


マル「よーはね、それまでの文化祭はガチ部だけのものだったんだ」

マル「僕ら『北』はオマケで。小さなスペースを貰って、それすら使わず」

マル「グダグダとね、何の生産性もなく。きっとそのうち校舎ごと潰されるだろうねって、そんな、部活」

マル「そんな、ぶっ壊れちまってる部活達」


マル「そんな状況を変えたいって、直したいって、言ってくれたんだよ」

マル「それが、アレの趣旨」


マル「あの企画書……いや、」


マル「あの娘の」


それは、何か、含むような言い方で。



;[回想]

十二単「壊すのは、簡単で」


十二単「直すのは、――あな、かたし」



;[回想、終]

#大樹「……」


それで、やっと俺も気がつけた。


去年。
去年の文化祭。

気合の入った企画書。
夢の詰まった……みんなで一致団結しようという計画。

それら全部は、


#大樹「十二単先輩か」


マル「……」


あの、オモローがやったのか。



――ボーン、ボーンボーンボーン。

何かを伝えるように、チャイムが鳴って。


マル「そうだよ、言ってくれたのは彼女」


マル「乗っかったのは、僕ら」


マル「ぶっ潰したのも、僕らさ」


マル「彼女の好意にのかって、夢物語を走らせて」


マル「彼女の好意を持て余し、ぶっ潰した」


マル「きっと、そうなんだろう」


#大樹「それは……」


マル「うん」


そこまで言って、釣り部は立ち上がった。


マル「チャイムも鳴った事だし、これ以上は本人に聞いてくれ」


#大樹「……いや、おい」


そんなの無理だろ。


#ガイア「ちょっと、待て」


マル「悪いね、ガイア君。コレ以上は話さない」


マル「いや……というか、これ以上は話せないのさ」


#大樹「え？」


マル「彼女は優秀だった。僕らに出来もしない事を無理やりさせようとはしなかった」

マル「僕らがやれるぶっ潰しは、せいぜい参加しないことさ」


マル「そして、」


ちょっと詰まったように黙ると、釣り部は笑う。


マル「僕は、……一番最初にぶっ潰したんだ。だから、これ以上の事は分からない」

マル「そうだろう？」


そう言って、釣り部はガイアを見る。


#ガイア「……」


マル「君の言うとおりなのさ。何かが始まる前に、僕は逃げた」


マル「殆どの奴はそうしなかったのに……怖くてね」


夕日に染まるその顔は、


マル「……だから、言ってたろう？　僕は、僕には」


マル「他人事だったんだって」


どしようもないくらいに、酷く、寂しげで。


どうしてだろう？


その顔に、俺は、


#大樹「……」


どうしようもないくらいに、自分を重ねてしまっていた。



;[→それでも朝は来る]

