とりあえず、ここだろ。
ここしかねぇな、ココに決まってる。

大樹「ということで、華道部に行くぞ」


悟「……」


なんだよ、その不服そうな面は。


悟「……別に、なんでもないです」


大樹「……」


ま、犬ころが考えることを人間様が考えたってしゃーねーな。


大樹「華道部の場所知ってるか？」


悟「……ぇ、知らないんですか？」


大樹「知らん」


一度お使いに行った記憶はあるんだけど、塩ぶっかけられた事以外覚えてないなぁ。

悟「……酷い脳みそ」


大樹「うっせぇ、余計な事は覚えられないんだよ！」


悟「余計な事じゃない気が……」


大樹「……」


悟「ひぃ！？　す、すみません」


大樹「ほら、案内しろよ悟一号」


悟「……」


すっごい不満そうな面をしたまま、悟は俺を華道部に案内した。



;[場面展開、華道部]

大樹「あの、文化祭の事なんすけど」


十二単「いね」


大樹「へ？」


十二単「帰れ」


一言そう言って、十二単さんは俺を無視して作業を再開する。


大樹「……」


華道部の教室は、家庭科室の隣にあった。


もっと畳で純和風な感じをイメージしていたけど、実際には小奇麗な理科室という感じだ。

見ている感じじゃ水を割りと使うから、むしろ丁度いいんだろう。


大樹「……」


……一度来たはずなのになぁ。悟に案内されるまで全然思い出せなかった。

なんか、あいつ案内したはいいけど入ってこないしさ。


十二単「はよう、いね」


付き人A（単なる生徒）「雅さまもそうおっしゃっておりますし、お引取りを」

大樹「いや、ちょっと待って」


付き人B「困りますわ、手荒な真似はするなと言われておりますから……」

大樹「……」


ってことは、言われてなかったら手荒な真似してでも追い出したいくらい、俺のこと嫌いなのね君たちは。

十二単「……ふぅ」


小さくため息を付いて、十二単さんははさみを置いた。


十二単「なんじゃ？　もう、そちには多分に話したと思うがの」


スッと、袖を直す。
今日もまた、あの例の長ったらしい着物を着ていた。

今日は結構、暑いが、汗一つかいた様子がない。


大樹「……いやぁ」


視線をそらすと、


付き人A「……」


付き人B「……」


めっちゃ見られてた。


なんか、場がすげぇ緊張してる気がする。


と、とりあえず俺の軽快なトークで弛緩させて。


大樹「……暑くないですか？」


十二単「蒸す」


大樹「ですよねぇー」


あ、やっぱそうなんだ。


大樹「はっはっは」


十二単「……」


付き人A「……」


付き人B「……」


え、えーと……何か話題を。


大樹「そ、その……和服は下着着ないっていいますけど…」


付き人A「放り出してもよろしいでしょうか？」


十二単「……だいぶ頭が足らんようじゃ、許してやれ」


大樹「……」


き、緊張すると碌なこと喋らんな、俺。


十二単「ハッキリ申せ」


十二単「なんじゃ？」


大樹「えーと……」


この調子だと、自分の言葉で言ってもどうにもならんな。


大樹「あのですね…」


俺は、この間の会議での話を掻い摘んで話した。


特に、『去年やれなかった事を一緒にやりましょう』ってとこを強調して。だけど、

十二単「……」


話を聞いている間も、十二単さんは眉一つ動かさなかった。


大樹「…と、いうわけです」


十二単「終わりか？」


大樹「えぇ、まぁ」


十二単「その会議の後、何か進展があったのか？」


大樹「いえ、特には」


十二単「……では、本当にコレで終わりか？」


大樹「はい」


本当に呆れた。という顔で溜息を吐いてから、


十二単「いね」


と、来た時と同じ言葉を吐いて、ハサミを取り直した。


大樹「え？　いや、ですから……今の話で分かるように」


付き人A「もうおやめなさい、見苦しいわ」


付き人B「あなた本当に不快よ」


大樹「え？　は？」


周りで聞いていた生徒達は、呆れ顔を通り越して不愉快極まりないという顔をしていて。

……え？　俺、なんか間違えた？？


大樹「ちょ、ちょっと待って十二単さん…」


十二単「……今の話で分かったのは、お主がどうしようもないアホウということだけじゃ」

大樹「ぇ、ぇえ？」


ど、どうして？


大樹「ちょ、それは―」


と言いかけたところで、



――グシャッ。

なんか、水っぽいものが潰れる音がした。


十二単「――おぉ、おお、摩訶なるものぞ。とりもなおさずに、蕾が割れよった！」;[この古語は大分適当]

付き人A「まぁ、何もしていないのに花の蕾が割れたわ！」


え、……いま、思いっきり手で握りつぶしましたよね？


十二単「――怪異、物の怪の成す所業ぞ」
;[この古語も大分適当]

付き人B「これはきっと、物の怪のしわざに違いないわ！」


十二単「物の怪ぞ」


付き人A「物の怪」


付き人B「物の怪」


で、全員でこっちを見た。


大樹「……」


あぁ、そういうことね。



――グシャァッ！;[場面転換、廊下]

付き人A「もう来ないでください」


俺は、大量の浄めの塩と共に、廊下に顔面ダイブさせられたわけで。


大樹「――」


い、痛てぇ……痛すぎて声もでねぇ。


悟「……ぁ」


何処に行っていたのか、廊下に放り出された俺を見つけてトコトコと悟が近寄ってきた。

悟「やっぱり」


……コイツ、こうなるって分かってやがったな。


悟「よいしょっと」
;[しゃがむ　ここ、演出でどうにか出来ない？]

悟「いきてますかー？」
;[ツンツン]

ツンツンと、瀕死状態の俺を突いてくるが、こっちは呻くくらいしか出来ない。

大樹「……悟、お前」


大樹「――うぐっ！？」


その様子に安心したのか、悟は俺にドカッと乗っかった。


悟「ほんと、たれ蔵先輩はアホですねぇ」


悟「去年あれだけ酷い目にあったのに、十二単先輩が何の実績も確証もないたれ蔵先輩の言葉なんて信じるわけないでしょー？」

悟「すくなくとも、北の部活くらいは掌握してないと。お話にならないと思いませんかー？」

悟「そもそも、聞いた話じゃ選挙組を嫌ってる理由は……殆ど、感情論みたいですからねぇ」

悟「説得しようとすること自体無駄っていうか、お粗末っていうか」

悟「いや、まぁ一応たれ蔵先輩も先輩ですから、プライドがあると思って何も言いませんでしたけどぉ」

悟「このタイミングで十二単先輩のとこに行こうなんて、ほんと無知無駄無能っていうか、脳無しというか、脳みそがないというか」

悟「ほんと、子孫繁栄どころか、こうやって息を吸っている資格すら――」

大樹「よいしょっ」


よし、届いた。


悟「――あら？」


大樹「――油断しやがったな、この糞ガキがぁあああああ！！」


悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


後輩を泣かせるのも一苦労だなぁ、なんて、そんなよく分からないことを思った。


;[→選択肢]