行ってみると、今日も奴らは元気に活動していた。


男子「さぁー、ハッたハッた！　今日入荷の産地直送生写真だよ！！　陸上部！！！　特に今日は陸上部が熱い！！！！」

『おぉー！　流石陸上部！！　はみパンが素晴らしい！！！』


『エロいなぁ、奴ら痴女なのか？』


『そういう可能性も大いにある』


『痴女で、処女か？』


『そういう可能性も大いにある』


『素晴らしい』


元気な奴らだ。


男子「さ、こちら！　なんと、ハミ乳！！」


『おぉー！　すばらしい！！！』


男子「幅跳びのジャンプ中というこの作品、何気に芸術性も高い――さぁさ、最低価格は５００円から、どうぞー！」

『１０００円』


『１５００円』


『１８００円』


おぉ、流石に見えてるものは値段の付きがいいな。


『――５０００円！』


一気に高い値段になり、歓声が上がった。


男子「――５０００円、５０００円！　他にいますか？　他にいませんか？？」

男子「いないようなので、５０００円にて落札です」



――カランカランカランッ。

男子生徒が鐘を鳴らすと、手をあげていた男が集団から出てきた。


オルテガ「ニャリ〜☆　ふっふっふ、現役女子高生……それも同じ学校の女子のハミ乳写真は、なかなかレアだニャン♪」

#大樹「……なにやっとんだお前は」


オルテガに渡されそうになっていた写真を横から取って、ビリビリに破いた。

オルテガ「ニャ、ニャーンっ！！！？」


#大樹「お前、仕事もせずにこんなとこで……」


盗撮写真の落札かよ。


オルテガ「……そ、そういう谷口氏だって、同じ穴のムジナだニャン…」

#大樹「俺は仕事だ、ボケ」


#悟「ぁ、あぁああああああー！！！？」


遠くの方で、悟が声を上げる。


#悟「わ、私の写真も……」


そういや、さっき見た時、あのへんのワゴンに悟のパンチラもあったな……ワゴンで５０円だから、価値が無いらしい。

#悟「ムキーッ！」


ビリビリと、大量にある写真を悟は破り捨てる。


オルテガ「可哀想に…‥きっと、乙女のプライドが傷つけられたニャン」

いや、多分、違うと思うぞ。


#大樹「つか、戻れよ」


オルテガ「嫌ニャリ☆」


#大樹「……」


オルテガ「お仕事が辛すぎるニャリ、面倒くさ過ぎるニャリ、誰も褒めてくれないニャリ」

オルテガ「ご褒美が無いニャリ〜！！！」


そう言って、醜い顔で泣きだした。


ご褒美って……何を期待しとったんだ、コイツは。


#大樹「とりあえず、消えろ」


オルテガ「ニャン！？」


#大樹「邪魔だし」


オルテガ「辛辣すぎるお言葉……」


うっせーんだよ、ブタ。


#大樹「縁にチクるぞ」


それは、適当に言った言葉だったんだけど。


オルテガ「――ッ！？　わ、分かったニャリ、戻るニャリ」


オルテガ「……お、お仕置きは、いやニャン」


そう呟いて、すごすごと帰っていた。


#大樹「……」


なんだ……縁のやつ、恐怖政治でも敷いてやがんのか？


男子「ちょっと！　ちょっと、ちょっと君っ！！」


オルテガを帰した所で、進行をしていた奴に胸ぐらを掴まれた。


#大樹「ぉ、おい……」


男子「ふざけんなよ！　さっきの写真は、朝晩の張り込みや調査、賄賂……色々やって命がけで撮ったやつだったんだぞ！！」

男子「それを、テメェ……金払えよ！」


#大樹「だって……盗撮じゃねーか！」


男子「……盗撮……盗撮だからなんだよ！！！」


いや……なんだよって、おまえ。


男子「お前！　お前、おまえ、お前ッッ！！！！」


男子「そう言うってことは、無いのか？　無いんだろうなッ！！」


#大樹「な、何が…」


男子「一度も盗撮写真にお世話になった事がねーんだろうなっ！！！！」

男子「プロ・アマ問わずだ！！　プロ・アマ問わず！！！」


う……それを言われると。


男子「いいか！？　ネットに流れてるコスプレ画像も駄目だぞ！！！　あんなもん、殆ど盗撮なんだからな！！！！！！」

#大樹「いや、俺は綺麗にフォトショ加工されたものしか…」


男子「知るかーーーッ！！！！！！！！！！」


やべぇ、とんでも無い怒りのボルテージだ。


これじゃ、とてもじゃないが話なんて聞いて……。


#悟「……これ」


いつの間にか傍にいた悟が、
バラバラにした自分のパンチラ写真を差し出した。

男子「え？」


#悟「……しめて１００枚ありましたけど、私の『５０円』の写真」


……そんなにあったのか。


#悟「被害届け、出しましょうか？」


男子「……」


男子「……うん、うん。いやぁ」


急に大人しくなって、男子生徒は俺の胸元から手を離した。


男子「……ま、まぁ次から気をつけてくれよ」


#大樹「……」


コイツ……。


男子「つーか、君ら。選挙組の使いっぱだろ？　何用だよ」


警察の使いじゃなくて良かったな。


#大樹「選挙に協力しろ、じゃないとお前らを警察に突き出す」


男子「お断りだ」


#大樹「よし、悟。いますぐ１１０番だ」


#悟「あい」


男子「ちょ、ちょっと待て！　落ち着け！！」


#大樹「なんだよ、警察がお好みなんだろ？」


男子「ま、待て、そういう事じゃない」


そう言って、男子生徒は襟元を正した。


男子「まず、僕らの構成を知ってるんだろうね？　君は」


#大樹「知ってるよ。映画部・手品部・写真部……を名乗ってるだけの盗撮集団だろ」

男子「やめたまえ、犯罪者みたいな言い方は」


犯罪者だろうが。


男子「それに、その３つはちゃんと別々の部だ。協力関係にあるだけだ」

#大樹「ほぅ」


#悟「えー、手品部が囮、映画部が侵入経路の確保、写真部が盗撮……という協力関係らしいです」

#大樹「なかなか立派な役割分担じゃねぇか」


#大樹「犯罪組織としてな」


男子「ぐっ」


#大樹「要求をもっと正確に言ってやろうか、映画部・手品部・写真部の人員を全員貸せ。前科一犯になりたくなかったらな」

男子「うぐぐ」


これはいけたな。


『いや、駄目だ…』


『そんな横暴、許しちゃいけない』


『認めてはならない』


#大樹「え、あ？」


どこからともなく、妙な連中が集まってきて。


#大樹「なんだ、コイツら……」


#悟「……たぶん、映画部・手品部・写真部のどれかの人達じゃないでしょうか」

男子「お、お前たち……ッ！」


『そうだ！　そんな権力の横暴を許すな！！』


『見えてるいるんだから、しかたがないだろうがッ！！！』


『見えるものを撮っただけだ！』


『美しい風景を撮るのと、何が違うというんだ！！』


『美しい……美しぃんだよぉおおおおおおおお！！！！』


『芸術なんだぁあああああああああああああああああ！！！』


『芸術のために、命吹き上がる、この血しぶきのために――』


『――前科、一犯が、なんぼのもんじゃいっ！！！！』


男子「……そうか、そうだよな」


男たちは、ガッと抱き合って、号泣している。


ちょ、ちょっと待てよ、コイツら。


男子「…だせ……」


#大樹「へ？」


男子「突き出せ、つき出すがいい！　警察だろうが、何処だろうがなッ！！　だが、俺達はな、決して媚びはせんぞッ！！！」

男子「俺達は、間違ってない。俺達は、決して間違ってなんかいないんだぁあああああああああああああああ！！！！！！」


――ウォオオオオオオオオオオオオオッ！

#大樹「……」


駄目だ、コイツら……はやくどうにかというか、どうにもならん。


#悟「たれ蔵先輩、頭痛いんで、帰っていいですか？」


俺も帰りてぇよ。


男子「――さぁ！」


男子「――さぁさぁさぁさぁさぁっ！！！」


男子「――さぁあああああああああああああああああああっ！」


#大樹「……」



――ガスッ！

とりあえず、一発殴っておいた。



;[場面転換、時間経過]

男子「……」


#大樹「……」


#悟「……」


『……』


一発殴ったら、なんと落ち着いたよ。
暴力ってスゲェ。

#大樹「……で、手伝って貰えませんかね？　通報とか、しないんで」

どうも、逆効果みたいだしな。


男子「……」


『……』


男たちは全員、首を振った。


#大樹「なんでですか？」


#悟「やる気が無いからでしょう」


もう悟は面倒になったのか、投げやりにそう言う。
が、

男子「違うよ」


間髪入れずに、リーダー格の男に否定される。


#大樹「じゃ、なんで……」


男子「まぁ、待ちなよ」


そう言って、ソイツは襟元を正した。


男子「……僕らだって、最初からこんな風に盗撮写真を売ってたわけじゃない」

最初からやってたらドン引きだわ。


男子「部内の、ちょっとした……囁かな楽しみ程度だったさ」


……やってたのかよ。


男子「売り出したのは、去年の文化祭後からだよ」


#大樹「……」


やっぱり、多くの部活は、文化祭の後に変わってしまったらしいな。


男子「君知ってるかい？　『北』の部活に、部費は無いんだぜ」


#大樹「え？」


……そう、なのか？　公認の部活には全部あるのかと思ってたけど……ま、北の連中じゃな。

男子「だが、それは去年からの話なんだ」


男子「去年まで、全ての部活には、ちゃんと部費が出てた」


#大樹「……」


男子「それがね、去年、文化祭……ま、やらかしたのは知ってるよね？　『北』の部活って呼ばれてた部の部費は無くなった」

男子「つーかね、それまでは、北もこんな感じじゃなくてね。弱小で人数は少ないけど、割りと真面目に活動してたんだよみんな」

男子「ま、学校からすりゃしてないも同然だったのかもしれないけどね……」

#大樹「……」


それは、どこかで聞いた事があるな。


男子「で、ま。部費が無くなって、真面目な体裁を取るのもアホらしくなって……真面目な部が、どんどんアホな部になって名前も変わって」
男子「でも、僕ら写真部や映画部や手品部は小道具がいる……無きゃ活動なんて出来ない。だから、さ」

……だから、部費稼ぎで売ってるってか？　全く何の言い訳にもなっとらんぞ。というか、

#大樹「……それは、お前らが盗撮写真売ってる理由だろ。俺が聞きたいのは、」

男子「分かってるよ、落ち着いて」


両手を上げて、俺の言葉を静止する。


男子「正直に言おう、君等が全く信用ならん」


#大樹「……」


男子「去年、僕らは割りと大規模に活動したんだよ」


男子「……知ってるかい？　パンフレットとか、色々。あと、宣伝用の写真とか、あのへんは僕らが準備した」

#悟「……あぁ、あれ」


悟は、心当たりがあるようで。


#大樹「……」


俺は、まぁ参加してないから当然無い。


男子「選挙組に言われてセコセコさ、一生懸命部費使って、写真とって」

男子「挙句、部費取られたよ」


男子「……『北』の部費カットを決めたのは、そうして受からせてやった連中なんだよ」

男子「僕たちは働いたつもりだったんだけどね、向こうからしたら盛大に脚を引っ張った北の一部だったのさ」

#大樹「……」


男子「だから、脅されても、頼まれても、僕らは手伝わない」


男子「選挙組は、信用ならない」



;[回想]

十二単「――だから、あなたたち選挙組は信用してない」



;[回想、終了]

奇しくもそれは、彼女の言葉と一緒で。


男子「だから、帰ってくれないか？　盗撮は、当分やめるよ」


#悟「……いや、当分じゃ」


#大樹「やめろ、悟」


#悟「いや、でも」


こりゃ、テコでも動かんよ。


#大樹「……ほんとは、活動してぇんだろ？」


男子「当然」


#大樹「パンチラじゃなくて」


男子「そりゃ、な」


#大樹「文化祭準備中のさ、スナップ写真とか、いいと思わない？」


男子「……あぁ」


#大樹「駄目か？」


男子「馬鹿な思いはもうしたくない……ハッキリ言って、君たちは沈没船だよ」

#大樹「そうだな」


否定できねぇ。
なんてったって、穴開けたの俺だし。

#大樹「気が変わったら、来てくれよ」


男子「変わんないと思うね」


俺もそう思う。


#大樹「帰ろうぜ、悟」


#悟「いや、でも……」


#大樹「俺は帰る」


#悟「ぁ、ちょ……」


#悟「当分じゃなくて、もうしちゃ駄目ですよ盗撮！」


そんな悟の声も、遠くに聞こえて。


#大樹「……」


根が、ホントに深ぇよコレ。


#大樹「……」



――ザーッ。

窓を見ると、いつの間にか空が泣いていた。


#大樹「……」


なんだか、随分長いこと梅雨やってる気がするけど、全然明けそうに無い。

……きっかけが、いるんだろうな。


#大樹「……きっかけ、か」


呟いた言葉は、なんだか少しも現実味を持ってはいなかった。



;[→選択肢]

