時刻は、昼休みだった。


#ガイア「た、大変だぞ兄弟！」


#悟「ほぇ」


#ガイア「……おぉ、満目嬢も一緒か」


#大樹「お」


北の説得を一からやり直すため、教室で弁当を食ってた悟を強奪して会議していたとろへ、ガイヤが入ってきた。

#大樹「ちょうど良かった。お前にも、ちょっと話が聞きたい……あのな」

#ガイア「いや、兄弟！　それどころじゃないんだ！！」


うっせーな。


#大樹「どーせお前のことだから、中庭のダビデ像がムケチンになったとか仮性になったとかそういう話だろ」

#悟「……ひっどい、下ネタですね」


食事中は頭が回んねーからな。


#ガイア「そんな馬鹿な事を言ってる場合じゃ無いんだ兄弟！　あれを見てくれ」

#大樹「あーん？」


なんだよ、なんてこたない中庭じゃねーか。
ダビデ像は……ここからじゃ分かんねーか、ん？

北塔から先生たちが……え？　何だあれ、荷物？？
なんか、生徒も追い出して……え？


;[回想]

マル「北は、潰れるんだよ」



;[回想、終]

マルの言葉が、頭をよぎって。


#大樹「ま、まさか！」


#ガイア「とにかく、こい！　兄弟！！」


#大樹「分かった！」


#悟「え？　ちょっと、せんぱ―」


疑問符顔の悟を放置して、俺達は北塔への渡り廊下まで走った。



;[場面転換]

事態は、どうも予想通りだったようだ。


高橋「……」


松戸「……」


『……』


高橋や松戸、その他の連中がボー然と突っ立っている。


その先には、北塔からせわしなく荷物を運び出している教師たちの姿があった。

#大樹「……」


馬鹿な、北の廃校は夏が終わってからの筈だぞ。


教師「どけ、邪魔だ」


#大樹「ぁ、すみません……あの、これはどういう？」


教師「あぁ、今度北を壊す事になったからな……まだ使えるものや放置された私物とかを運び出してるんだ」

教師「工事に邪魔になるものも、結構あるからな」


#大樹「え？　でも、北を廃校にするのは夏が終わってからじゃ…」


教師「ん？　知らんぞ、早まったんじゃないのか」


#大樹「そんな…」


教師「いいから邪魔だ。校内に戻っていなさい」


そう言って、教師は俺を押しのけるようにして去っていった。


#大樹「……」


マジかよ。
これじゃ、本当にどうしようもないじゃないか。

#大樹「くそ」


マル「……やっぱり、こうなったか」


いつの間にか、後ろにマルが立っていた。


#大樹「お前」


マル「君か」


#大樹「これ、知ってやがったな」


マル「まぁね」


#大樹「このうそつき野郎が！」


胸ぐらを掴むと、マルは驚いたように眉をひそめた。


マル「おや……本当にまだ諦めてなかったのかい？」


#大樹「うるせぇんだよ！」


マル「落ち着きなよ」


そう言って俺の手を払い、胸元を直した。


マル「知ってたって言っても……噂程度でさ、全然確証がなかったんだよ」

#大樹「……どういうことだよ？」


マル「この学校……文化部が衰退しまくってるってのは、知ってるかな？」

#大樹「あぁ」


マル「この世はゼロサムゲームさ……大体、何かか伸びる時は、何かが落っこちる時……それは、逆もしかり」

マル「運良く、この学校はその伸び先が他校にならなかった」


#大樹「……」


……どういう？


マル「運動部、強いよねーこの学校。女子限定だけどさ」


……それは、言われればなんとなく分かる。


文化部に比べて、運動部の方が明らかに粋がってるし……どこも一緒かと思ってたけど。

マル「予算ってさ、そうやって成果を上げてる方に振り分けられるもんなんだよ」

マル「ま、理由はさらに成果を上げるとさらに予算が出るからなんだけどそれは置いといて」

マル「振り分けられるのは予算だけじゃない」


マル「土地も、さ」


#大樹「……」


マル「北を潰すってのも、その一貫で。北塔の跡地には運動部の部活塔が出来る予定なんだよ」

マル「ほら？　この学校、文化系の施設は充実してんのに、運動部系の施設はちょっと微妙じゃない？」

マル「だからさ」


#大樹「……」


だからって……それは分かるが、それとこれは……。


マル「そう、それとこれ……予定が早くなった事とは本当は関係ないんだが」

マル「何にでも、強行派はいるんだよ」


#大樹「じゃ」


マル「そうさ、よく見てみなよ。荷物運んでる先生、殆ど運動部の関係者じゃん」

そういえば……運動部の顧問とか、体育教師とかが目立つ。


マル「元々、夏が終わってからじゃ遅いって……夏の大会に間に合わないじゃないかって」

マル「荷物置き場くらいにはさせろって、そういう意見が多かったらしいからね」

マル「負けたんだろうねぇ……きっと」


『僕らに同情してた人達は』


と、付け加える。


マル「見なよ、アレ」


マルが指差したその先には、北塔の連中がいた。


高橋「……」


松戸「……」


『……』


ボー然と、
本当にボー然という言葉が相応しい顔で、突っ立っている。

その顔には、以前のような生気はまるでなくて。


マル「ほら、ウケんでしょ？　アイツら、ショック受けてんだよ」


#大樹「……」


マル「僕が全員に漏らしてたからね。少なくとも、夏にはこうなるって知ってたくせに、何もしなかった癖にさ」

マル「ヘラヘラヘラヘラ笑ってた癖にさ」


マル「実際、追い出されたらショック受けやがんだよ！」


マル「真っ青になりやがるんだ！」


マル「悲しくって、仕方がねぇって面になるんだよ！」


マル「ははは」


そう言って笑う、マルの顔は、


マル「はははははは」


ちっとも笑ってなんかいなくて。


#大樹「……」


マル「去年から、やりゃぁ良かったんだ」


#大樹「……」


マル「無理とか、無駄とか……そうじゃなくて」


マル「無くなってほしくないなら、やるしか、なかったんだよ」


それは、まるで自分に向けたような懺悔で。



『――本日、午後。臨時の全校集会を行い―』
;[ノイズ]

――ボーン、ボーンボーン。

マル「……」


高橋「……」


松戸「……」


『……』


鐘の音と、放送の声が聞える。
だけれども、彼らはそこを動こうとはしない。

立入禁止のテープが、入口に、幾重にも幾重にも巻かれて。


#大樹「……」


彼らに、同情は多分出来ない。
自業自得だし、仕方がない面が強い。

だけど、



――ボーン、ボーンボーン。

マル「……」


昼の終わりを告げるチャイムが、
いつまでも、いつまでも鳴っている。

そんな、錯覚を覚えた。



;[→教育とは]


