#大樹
「……音響研究会？」



小さく口に出した言葉は、やけに間抜けな響きに聞こえた。


#ロン毛
「んーん、べいべぇ」


#ロン毛
「――ジャカジャン！」


#ロン毛
「気になるのかい？」


#大樹
「いや、別に」



ロン毛のイカレポンチに付いていく途中、そんな怪しげな立て札を見つけたのだ。


立て札が掛けてある教室の窓は全て黒いカーテンで覆われており、中の様子を伺う事は出来ない。


いや、この『北』塔の基準で考えると、
全然怪しくないとも言えるが。

#ロン毛
「んんん、ビぃぃっッッッと！　……良い勘をしているねぇ君。
　……確かに、そこは釣り部のポイントの一つでもある」


弦の無いギターをカリカリと引っ掻いて、ロン毛はそう言う。


#大樹
「……なぁ、もしかしてお前の言う『ポイント』って」


#ロン毛
「――ギャリリリリリリリッ！」


#ロン毛
「……言葉はいらない。そこに、魂はあるのかい？」



いや、お前の全部言葉じゃん。


#ロン毛
「ふ」



俺の疑問など全て無視して、ロン毛はその教室に入っていった。


#ガイア
「入ろうか、兄弟」


#大樹
「……」



どうにもならんようなので、俺はそれに従った。



;[場面転換、教室]


#大樹
「うわ、暗っ！」



室内は、真っ暗だった。



廊下側だけでなく、外の窓側にも黒いカーテンは敷き詰められ。
教室内は全く何も見えない。

#ロン毛
「ん、んー……どうも、聴いている最中のようだね」



どこかに居るロン毛が納得げにそう言う。



聴いてる最中だと？？


#遥香
「ちょっとこれじゃ見えないじゃない……あれ、スイッチが」


#遥香
「た、谷口君！　す、スイッチが無いわよ！！」



入り口付近で先輩がパタパタと何かやってるようすが分かるが、
どうも電灯のスイッチが無いらしい。

#縁
「……」



――シャッ。



縁が舌打ちして、黒いカーテンを退かして。



それで、室内のようすがわかった。



『『『――』』』


#縁
「ひっ」



縁が、小さく悲鳴を漏らす。



何もない教室の真ん中で、
数人の男たちがヘッドホンを付けて座っていた。


上半身裸で。


#男子達
「――――音が、失われた」



ポツリと、寂しそうに一言だけ、男達はそう呟く。


#大樹
「……」



何だ？　これ。



スッと、リーダー格っぽい一人の男が立ち上がった。


#リーダー
「……君たち、なにものなのか知らんが、どうして光を入れたりしたんだね？」

#遥香
「いや、だって暗いから……」


#リーダー
「暗い……？　廊下は明るかったろう？」


#遥香
「えぇ、まぁ」


#リーダー
「なら、あの立て札を呼んだはずだ。
　ここは『音響研究会』……光は御法度だ」


『常識だろう？』と言わんばかりに、半裸の男達は眉をひそめる。


#リーダー
「ふー……これが若者の幼児化か」



呆れ果てたという顔で、男達は溜息を付いた。



いや……は？



意味が分からん、意味がわからなさ過ぎて
一体何が意味が分からないのかも分からない。

#リーダー
「いいかい？　……音とは何だ？」


#縁
「音は、音でしょう」


#大樹
「そうそう」


#遥香
「うん」



それ以外になんかあるか？


#ガイア
「『波』……だな」


#リーダー
「……よかった。ちゃんと高校生もいるようだね」



安心したという顔で男はガイアを見て、
俺達を残念そうな顔で見つめた。

#縁
「……」


#遥香
「……それぐらい知ってるわよ」


#大樹
「……」



え？　そうなの？


#リーダー
「そう、音とは波だ……空気……いや、媒介はなんでもいいさ。
　媒介が振動し、波が伝わる事で僕たちは音を感じることができる」
#リーダー
「そぅ……波なんだよ、波。分かるかい？　波なんだ」


#大樹
「……はぁ」


#リーダー
「じゃ、光はなんだい？」


#大樹
「光？　光は、光だろうが」


#リーダ
「……」



リーダーは、ぷるぷると首を振る。
『おぉ、嘆かわしい』と後ろの半裸達も首を振った。

#ガイア
「兄弟、光も。波だ」


#大樹
「はぁ？？　んなわけあるかよ」



強い音あてたら物が揺れるってのはなんとなくわかるけど、
光あてたって別にゆれねーじゃん。

#リーダー
「光の粒子説と波としてのふるまい……まぁいい。
　君の無知に付き合ってる暇はない。とにかく光は波だ」

#リーダー
「勿論、音もだ。そして波同士は干渉する」


#リーダー
「つまり、だ」



開け放たれた黒いカーテンに向かって指を指し、半裸の男は言った。


#リーダー
「君たちの心ない行いによって、失われたのだよ！
　われわれの『音』が！！」

#リーダー
「――あぁ、憎き、太陽光線め！！！」



そのリーダーの言葉に賛同するように、
後ろの男達もコクコクと頷く。

#リーダー
「分かるかい？　君たち、君たちがなにをしたのか！！
　われわれが、われわれがこだわりにこだわって作った」

#リーダー
「まっことピュアな『音』！！　それを君たちは……君たちはねぇ」

#リーダー
「われわれがこの日のためにどれだけ死力を尽くしたか！
　いいかい？　この地方の電力会社はランクC！！」

#リーダー
「バランスの良い波を作るが、どうしても音には距離感が生まれてしまう！　それでは駄目だ！！　それではピュアには程遠い！！！」
#リーダー
「だが、我々は欲したのだ！
　密度とSN、低域薄く……ランクはA+……そんな音を」

#リーダー
「だが、だが！！！　ここは東北ではないッ！！！！！」


#リーダー
「東北電力じゃないんだよ！　ここはッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

#リーダー
「……だが、みたまえコレを。　我々はついに回答を見つけたのだ」

#リーダー
「そう、電力会社ではダメだったのだよ。
　……電力会社から供給される波は果たして……安定には程遠い」

#リーダー
「安定こそが、ピュア！！　安定こそが信仰！！！！」


#リーダー
「――そう、答えは電池だ！！！」


#リーダー
「だが勿論、アルカリでは駄目だ。
　乾電池では……もちろんニッケルもダメ！！」

#リーダー
「もう分かるね……そう、答えは、」


#リーダー
「――答えはリチウムイオン電池！！！」



じゃらっと、束になって繋がった携帯の電源を取り出して。


#リーダー
「簡単に説明してやろう、リチウムイオン電池ってのはなぁ……その名の通り、Li＋……つまり、リチウムイオンが正負の間を行ったり来たり―」
#遥香
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」


#大樹
「……」


よく分かった。
よーは、こいつら頭おかしいのか。


#大樹
「そろそろ、暑くなってきたからな」



いや、分かってたけどね。


#大樹
「ここにいるの？　釣り部」


#ロン毛
「んーん、いーや、いないね」


#ロン毛
「べいべぇ、　――ジャカジャカジャン！」


#大樹
「じゃぁ、次行こうぜ」


#リーダー
「だが、それだけではダメだった。そう、必要なのは……進歩にはいつだって、促進にはエネルギーが必要……」

#リーダー
「熱だ！　熱を加えねば！！」


#リーダー
「皆のもの、火をもてぃ！」



『――アイアイサー！！』



なにやら盛り上がってる。
邪魔しちゃ悪いし、さっさと退散するか。






;[場面転換、廊下]







――ドーンッ！



どこかで爆発音が聞こえた気がしたけど、気にしない事にした。



;[→選択肢へ]


