さて、動けなくなった後輩を背負って送らなきゃいけなくなったわけだが。

大樹「……馬鹿な」


これがまぁ重労働なんですわ。


悟「……」


最初に背負った時はめっちゃ軽いと思ったのに、時間が経つにつれ重くなっていくんだけど……。

大樹「子泣きじじい的な？」


悟「単にスタミナの問題だと思います」


大樹「ぐっ」


核心を付かれて怯んでしまう。


やれやれこんなに体力落ちてんのか。


悟「あぅ」


ため息を一つ付いて、後輩を道路脇に置いた。


大樹「休憩」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




相変わらず、蝉が五月蝿く鳴いていて。


大樹「……」


ここは学校の正門とは丁度反対側にある道だ。


駅のある繁華街へとは真逆。
それはつまり、中流階級向け住宅街からも真逆を意味する。

つまり、


大樹「どんどん俺の家から遠ざかってんだけど…」


悟「……ごめんなさい」


大樹「……いーよ、勝手にやってんだから」


珍しくしおらしいので、これ見よがしに怒ることも出来ない。


大樹「はぁ」


頭を掻いた。


結局、あれからしばらく経ってみても悟に回復の兆しはなく。


保健室には馬場のBBAが鎮座していたので、仕方なく家まで送ってやることになったのだ。


;[回想]

悟「タクシー呼びます」



;[回想　終]

と言っていたが、流石に学生の財布にタクシーを出させるのはどうかと思って。

っていうか、最初の軽さに騙された。
つい調子にのってしまった。

大樹「ふぅ」


腰を叩きながら、伸びをする。


悟「……」


悟は、妙に大人しい。


流石に悪いと思ってるからなのか。
剣道部の出来事が堪えてるのか知らないが。

しおらしくしてりゃそれなりに可愛げがあるので、投げ出す事も出来ずここまで来てしまっていた。

大樹「どうだ？　腰」


悟「はぁ……さっぱり」


……さっぱりねぇ。ほんと何されたんだ、コイツ？


しゃーない。


大樹「……うし、行くか」


諦めて、背負い直す為に腰を下ろす。
と、

悟「ちょっと、疑問なんですけど」


質問された。


大樹「何？」


悟「たれ……先輩って、自転車ですよね？」


大樹「そうだな」


悟「じゃぁ、後ろに乗せてくれれば良かったのでは？」


大樹「……」


……たく、妙なとこは賢しいな。


大樹「ぁー…」


どうすっかな、と思う。


面倒くせぇし、言いたくねぇが。
でもまぁ、コイツに言ったところでなぁ……。

大樹「乗せない事にしてんだよ」


悟「へ……？」


大樹「チャリの後ろにはな」


『ほら、乗れ』と促して。


悟「……どうしてですか？」


質問しながら、寄りかかってくる。


……うん、やっぱ軽いはずなんだけどな。


大樹「よっと」


背負って、答えた。


大樹「こだわりだ」


そういう事にしとこう。


悟「はぁ……」


大樹「行くぞ」


そのまま、歩き出して。






――ジー、ジジジジジジジッ。




日は、もう随分落ち始めたいた。
蝉の声も変わり始めて。

いや、


悟「……」


大樹「……」


時間で変わったわけじゃないのかもしれない。






――ジー、ジジジジジジジッ。




悟「……」


大樹「……」


後輩を乗せてたまま、俺は坂を下っていく。


この坂を、俺は知らない。


小さいころも今も、坂のこっち側は俺にとっては知らない世界だ。
童心にも追憶にもこの風景は見つからない。

舗装されたアスファルトの横の歩行者用の道は、なんだか柔らかくて。

繁華街とは間逆なのに、何故だか豊かさを感じられた。


大樹「……しかし、こっち側って事はおまえお嬢様なの？」


ふと思い返して、尋ねる。


俺の記憶が正しければ、俺が住んでるとこがミドルクラスならこっちはアッパークラスの連中が住んでるはずだ。

お金持ち特集とかで出てくるような、豪邸が並んでいるとかなんとか聞いたことがある。

旗立は、丘のどちら側かで住んでる住人の所得が露骨に違うのだ。


悟「……いえ」


俺の質問に、歯切れの悪い声で悟は答えた。


大樹「だよな」


だったら公立なんて来ないよな。


悟「そんな凄いお金持ちってわけじゃ……しのぎの関係でこっちらしいんですけど」

大樹「ふーん……は？」


……しのぎ？


大樹「……しのぎって、なに？」


悟「えっと、なんかウチって地域の代表みたいな事やってまして……それで住んでる皆さんからお金集めてソコからお給料も出るので」
いやいやいや、それさぁ。


大樹「……あの、お仕事には治安維持系のアレも含まれる感じの？」

悟「は、はい……たぶん、その仕事はどっちかっていうと駅前の方になりますけど」

大樹「ほ、ほう」


……それ、完全にアレじゃん。
特別な法律作られてる系の人達じゃん。

大樹「そ、そうかぁ…」


急に、とんでもない爆弾を背負ってる気分になった。


……おいおい、大丈夫か俺。これまで粗相どころか犬の躾と殆ど同じようなノリでやってたぞ。

悟「……あの、先輩」


大樹「なにかな？　悟ちゃん」


悟「……？　どしたんですか？」


大樹「いや…」


今更繕っても、しょうがない。


大樹「何だよ？」


冷や汗をかきながら尋ね返す。


悟「……えと、」


少しは疑問に思ったようだったが、あまり気にした様子もなく悟は続けた。

悟「……さっきの自転車の話なんですけど」


大樹「……おう」


またか。


悟「……『乗せない』って言ってましたけど、遥香先輩は乗せたんですよね？」

その言葉には、何故だか少し詰問するような雰囲気があって。


大樹「……あの人は『乗せた』んじゃなくて『乗った』んだ」


悟「あぁ……なるほど」


悟にも、察しが付いたようだった。


大樹「めちゃくちゃだよあの人は」


呟いて、思い返す。



;[適切な回想絵or場面]

ほんと、考える余地すら無かったぞ。


大樹「……は」


でもま、アレのおかげで何だかんだあって今があるわけだが。



;[縁の方の回想]

もちろん、それだけじゃないけどな。


大樹「それが初対面の出来事だってんだから」


悟「……遥香先輩らしいです」


悟にも何かあるのか、納得したように頷いて。


大樹「……そういや」


少し、疑問に思った。


大樹「お前は何処で先輩と知り合ったんだ？」


それは、よくよく考えれば不思議なとこだ。


コイツは一年だ。
入学して半年と経ってない。

対する先輩は三年。
一体どこで知り合ったっていうんだろう？

悟「……ここです」


大樹「ここって…」


悟「もうちょっと下がったとこですかね。そこのバス停前です」


指差す先には、ベンチと看板だけのバス停があって。


悟「去年の今頃ですかねぇ……そこのバス停前で座ってたんですけど、『そこバス来ないよ』って声掛けられて」

悟「それから何度も朝会うようになって……遥香先輩、こっち住みですから」

大樹「へぇ」


俺よりは随分大人しいけど、本質的には俺と大して変わらんな。


……って、あれ？


大樹「じゃ、なんで先輩あの日あそこに居たんだ？」


真反対なんだけど。


悟「どうかしました？」


大樹「いや」


……変な人だからなぁ、考えるだけ意味が無い気がする。


つか、それより。


大樹「ってことは、何？　お前、その程度の親密度で『会計』に選ばれちゃったわけ？」

悟「はい……一応誘われてお手伝いとかはしてたんですけど、立候補を決めるときにいきなり推薦されて」

悟「だから実は、前の選挙メンバーの先輩達とはあんまり折り合いが良くなかったんですよねぇ」

悟は何処か他人事のようにそう言って。


大樹「……あぁ、なるほど」


その言葉に、俺もなんだか納得してしまう。


突然の俺の加入。
ってだけじゃ離反組の統制が取れすぎてると思った。

それが連中のあの露骨な態度に繋がっていくのね。



;[先輩の適切な回想絵or場面]

ほんとめちゃくちゃじゃん、あの人。


大樹「俺のせいじゃねーじゃん」


悟「トドメではありましたよ」


大樹「そーかい」


キッカケではあっても原因じゃない気がしてきたんですが。


大樹「……そんなんで良くまぁ立候補までこぎつけられたなぁ」


悟「なんか、妙にカリスマありますからね遥香先輩」


大樹「……」


それはまぁ、そこに集まってきた羽虫としては認めざるを得ない。


けどねぇ。


悟「ってことは、先輩もノリノリでってワケじゃなかったんですね」

大樹「そりゃそうだろ」


いくら馬鹿でも、ある程度の身の程はわきまえてるよ。


大樹「俺は完全に事後だよ事後。自転車との時とおなじ」


考える余地すら無かった。


大樹「……」


悟「……」


でも、ま。
自転車も『書記』の肩書も。

拒否できなかったから今があるわけで。


大樹「……かなわねぇよ」


思わず、呟く。


俺は、きっと負けちまってるんだろうな。


悟「……そうですね」


呟きをどう捉えたのか。


悟「私も、そんな気がします」


悟も、俺の言葉を肯定して。






;[風と時間間隔]




風が吹いた。
それは、あの日と同じような風。

丘を登ってくる。
緩やかに流れる風が、ささやかに涼を与えて。

悟「先輩」


不意に、悟が言った。


悟「……先輩って、不登校だったんですよね？」


大樹「あぁ」


今も怪しいけど。


悟「じゃ、なんで来るようになったんですか？」


大樹「……」


その言葉に、黙ってしまう。


この二ヶ月。
何度も何度も聞いた質問だ。

返す答えも、大体一緒なんだけど。


悟「……」


だけど、聞いてることが違うような気がして。


大樹「お前は？」


思わず、尋ね返してしまう。


悟「先輩と一緒です」


そうして、予想外の答えを貰った。


大樹「……」


悟「……」


尋ねられた質問に、応えること無く同意されて。


大樹「は」


笑ってしまった。


大樹「知ってること聞くなよな」


悟「先輩」


俺の苦笑など気にした風もなく、悟は続ける。


悟「私」


大樹「……」


悟「私。ほんとうは、高校に行くはずじゃなかったんです」


それは、随分と突然の告白だった。


悟「私、この通り体も強くありませんし」


大樹「……」


悟「お父さんは『女に学なんていらない』って。『嫁に行くまで家にいろ』って」

悟「私もそれでいいかな……って」


悟「そう思ってて」


悟「だから高校にも行く気が無かったんです」


大樹「……」


それは、なんというか。
だいぶ古風な話だった。

今どき……というか。
今の社会を考えれば、それで良いわけはないのだ。

ないのだけど。


大樹「……そうか」


無いと言い切れるほど、俺は物を知ってるわけじゃなく。


この後輩の事を知ってるわけじゃない。


悟「そんな時なんですよねぇ……遥香先輩に話かけられたの」


大樹「……」


悟「知ってたんですよ。ここバス来ないの」


悟「だから座ってたんです」


言って、トントンと悟は俺の肩を叩いた。


悟「いいですよ、もう下ろして下さい」


大樹「あ？　もういいのか…」


悟「実は最初に下ろして貰った時から治ってます」


大樹「はぁあ！？」


悟「よいしょ」


驚く俺を尻目に、悟はするりと俺から降りた。
そのまま、ベンチに座って。

悟「ふぅ……まぁまぁ快適でしたよ」


大樹「悟、てめぇ―」


悟「私のお父さん、道○会ってとこの幹部なんですよぉ」


指定されてるとこじゃないですか。やだぁ。


大樹「――お役に立てて光栄です」


繕ってみると、悟は面白そうに笑った。


悟「あはは……やっぱ、先輩気にしてたんですね」


大樹「……」


そりゃな。


悟「そうですよね……普通、そうですよね」


大樹「……」


悟「だから、中学まで友達も出来なかったなぁ…」


思い返すその表情は、どこを見つめているのか。


悟「…中学校だと、実家がやってる事ってバレバレですもんね」


囁くように、ベンチの上で蹲って。


大樹「……」


その時の、悟の表情はよく分からなかった。


分からないというか、理解れなかった。


大樹「……そうか」


俺にはきっと、縁遠い感情だったから。


悟「だからビックリしたんですよ」


悟「初対面なのに随分馴れ馴れしく話しかけてくる人が居たから」


大樹「……」
;[yoro]

確かに、アレは馴れ馴れしい。


悟「あぁ、そう言えばたれ蔵先輩も馴れ馴れしかったですね」


俺からすればお前のがよっぽど馴れ馴れしかったけどな。


悟「で、ここで良く会うようになって」


悟「話すようになって」


悟「楽しくなっちゃって」


大樹「……」


悟「だから、高校入っちゃったんですよね」


悟「……先輩も、似たような感じなんでしょ？」


もっと具体的に騙されてたような気もするけどな。


大樹「……あぁ」


答えると、悟は悪戯気な顔で見上げてきた。


悟「やっぱり」


その顔は、随分と馴れ馴れしい顔で。


大樹「……」


そんな後輩を見つめながら、俺は意外さを感じていた。


今まで何も考えてない口が悪いだけのガキンチョかと思ってたけど。


なんていうか、コイツも思うところとか。
抱えてるものとかあるんだな、と思う。

いや、それ自体はそんなに不思議じゃなくて。


悟「……」


大樹「……」


俺に、それを話していること。


それこそが一番の驚きで。


悟「先輩、私思うんです」


大樹「……」


悟「私がここに居たのは、見たくなかったからだけど」


悟「それでもここに居たのは、見たかったからなんですよ」


悟「ここは、バスは止まらなくてもバスは通るから」



;[se]

一台のバスが、通り抜けていく。
バスの中には制服の学生達。

そこに詰まった何かを、コイツは見つめていたのだろうか。


悟「だけど―」


ふと、悟は知っている言葉を吐いた。


悟「――指を加えて、焦がれてるだけじゃ……見ることすら出来なくなる」

悟「そう言われたんです」


大樹「……」


悟「最近、やっとその意味が分かってきましたよ」


そう言って、ジッとこちらを見つめてくる。


大樹「……」


俺は、驚いて、言葉も出なかった。


何故お前がその言葉を？　とか、疑問は一杯わく。


わくけど、それ以上に。


悟「……」


悟の表情には、迷いも陰りもない。


それは何かを訴えるような、何かを決意したような顔で。


悟「先輩達も、きっとそうだと思いますよ」


悟「嫌いだけど辞めないってのは……そういう事なんだと思います」

大樹「……聞いてたのか」


それも驚いた。


悟「まぁ、とぎれとぎれでしたけど」


大樹「……」


悟「別に御厨先輩に限った話じゃないと思います」


悟「どこの部活の人も、あんな状況で。練習全然やめないんですもん」

大樹「……」


悟「先輩が、それに対して『わかんない』って思ってるのも分かります」

悟「私は……『わからない』わけじゃないですけどね」


言って、悟は立ち上がった。


悟「でも、このままだと先輩達。私とおんなじです」


大樹「……」


悟「このままで……いいわけないですよ」


悟「頑張りましょう」


そう言って、手を差し出してきて。


大樹「……」


今日は、驚きの連続だ。


悟の、この突然の態度も。先輩との出会いも、俺と御厨の話を聞いていた事も。あの言葉を知っていたことも。

そして、こんな事を思っていたなんて。


大樹「……」


悟「……」


正直、この後輩を見くびっていたと思う。
先輩の金魚の糞だと思ってた。

いや、本人の言うとおり、それは間違いないとは思う。
思うけど。

大樹「……悟」


飾りでいるわけじゃないんだよな。


悟「はい」


だから、俺も、この相棒に対して正直であるべきで。
だからこそ。

大樹「……悪い」


悟「……」


答えの変わりに、俺は悟の手を握り返さなかった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ




蝉が、鳴く。


太陽が落ち始めた程度だった空は、もうだいぶ暗い。


それでも、所在無げに揺れた悟りの手に。
しばしの時間が流れて。

悟「……失望しました」


特に驚いた風もなく、悟はそう言った。


大樹「どういう意味で？」


悟「もっとノリの良い人かと思ってました」


大樹「そこまで軽くねーよ」


そんなに軽かったら、不登校になるほど悩んだりしない。


悟「ほんとにノリが悪いんですね」


大樹「すまんな」


悟「嘘だってことも分からないんですか？」


大樹「どういう意味だよ？」


悟「自分の言ってる事がですよ」


そう言って、悟は差し出した手を下ろして。


悟「分かってましたよ、先輩は同情的ですもんね」


大樹「……」


悟「まるで自分の事みたいに思ってる」


悟「だから運動部に激を飛ばせないんじゃなくて…」


大樹「……」


悟「……自分に、激を飛ばす事ができないんですよね」


そのまま、下ろしていたカバンを背負った。


悟「ほんとクズで」


大樹「……」


悟「無能の極みですね、たれ蔵先輩は」


大樹「……」


それはどれくらいの意図のこもった言葉だったのか。
俺には分からなくて。

悟「明日からは私一人でやります」


プイと横を向いて、悟はそんな事を言った。


大樹「おい、それは…」


悟「大丈夫です。今日の感じなら、剣道部もどうにか行けそうですし」

ほんとかよ？


悟「やる気無い人は邪魔です」


顔には、確固たる決意があって。


大樹「……はぁ」


思わず、ため息を付いた。


ほんと、分からん。
今日は何が起こってるのか本気で分からん。

起こってる事も。
怒ってる奴も。

分からんことも、分からん奴も多すぎる。
何より。

大樹「どうしたんだよ、急に」


悟「……」


大樹「最初は余計な事押し付けられたって顔してたじゃねーか」


それが一番の疑問だ。


そうだよ。その後も……まぁ俺よりは一生懸命だった気がするが、『仕事でやってる』って感じは変わんなかった筈だ。

そうだ。
変わったとするなら。

大樹「御厨がちょっかい掛けて来てからだ」


アイツが顔見せて、何か話してさ。


そしたら今日なんか、あんなに嫌がってた剣道部に無理して来ちゃったりしてよ。

大樹「……なんだよ、本当に惚れたのかよ？」


悟「……」


それは、完全に余計な詮索だった。


こんな討論はほんとは必要ない。
ただ、yesとnoを述べれば良かっただけだ。

だけど、口を付いて出てしまった。


それは、もしかすると。
俺にもコイツに対して多少嫉妬みたいな感情があって。

だからこの糞ガキの、してやられた顔が見たかったのかもしれない。


だけど、


悟「……ほんと、先輩って無能なんですね」


受けた悟の顔は、全然そんなんじゃなかった。


大樹「おい…」


悟「最初に会ったとき」


大樹「おい」


悟「最初にあったとき、そうじゃないかと思いました」


大樹「ちょっとまて、おい」


悟「でも、あまりに印象が違うから。ずっと否定してたんですけど」

悟「御厨先輩見たとき、思い出して。というか、違わないかもと思って」

悟「行ってみたら、違わないって分かっちゃって」


悟は、俺の事など無視して喋り続ける。


悟「だから」


大樹「おい！」


ガッと肩を掴んだ。


大樹「言ってるだろ、どういう意味か…」


言い切るより先に、肩から手を外された。


悟「……分かんなくていいですよ」


大樹「は？」


悟「今の先輩に、わかって欲しいとは思いません」


一言そう言い残し。


悟「今日は、ありがとうございました」


頭を下げて、悟は立ち去っていく。


大樹「……」


小高く、少しだけ盛り上がった坂の中腹。


後輩の小さな背中は、すぐに見えなくなって。


大樹「……なんだってんだよ」


分からない。


正直なところ、後輩の言った事は図星もいいとこばかりだ。


だけど、そんな事分かってたじゃないか。


分かってて、俺達はやってきたわけだろう？
分かってて、分かんないようにしてきたわけじゃねぇか。

だって、


大樹「……どうすりゃ良いってんだよ」


自分にない答えを、他人に求められないじゃないか。


大樹「分かんねぇ」


空は、もう随分と暗かった。


時刻は随分経っていて。それだけじゃなく、この季節にゃ珍しくもなんともない曇天の空模様。

大樹「そういや、今年は雨少ないな」


顔を、滴が叩き始めて。


大樹「……」


天気は急激に色を変え始めていた。


後輩の殊勝な態度も。
突然の方針転換も唐突な怒りも。

何もかもよく分かんねぇ。


大樹「分かんなくていいらしいしな」


後輩が消えた道の先を眺めながら。


何を分からなくちゃいけないのか。
そればかりを。

大樹「……」


グルグルグルと、考え続けたのだった。



;[→覚えていない男]



