#遥香「……で、子供のお使いよろしく帰ってきたわけね」


会議室に戻って報告すると、中々に辛辣な言葉が帰ってきた。


#大樹「……と言ってもですね、先輩」


#遥香「ま、分かるわよ…」


辛辣な言葉を吐いていたが、『しょうがないわよね』という顔で先輩は頷いた。

#遥香「あれじゃぁ、誰が何したってやる気なんか出ないわよねぇ」


#大樹「……」


……やっぱり、知ってて行かせたのか。


#大樹「分かってたんなら、無駄足じゃないですか」


#遥香「いやいや、顔見せはいるでしょ？」


#大樹「顔を見せる必要すらあったか怪しいですよ」


#遥香「いやー、谷口くんならお家芸の『涙と鼻水で顔グシャグシャにして土下座する』的なアレで口説き落とせないかなぁと」

#大樹「そんなお家芸持ってませんから」


ワ○ピースじゃねぇんだぞ。


#遥香「まー……そうなんだけど。何かが起こらないかと」


#大樹「……」


#遥香「だってさ、この問題。この学校の根本的なところに関わる問題じゃない？」

#遥香「私らがどうこうしたところで、どうにもできないわけだし」


#大樹「……」


そうなんだよなぁ、
だから俺もノコノコ成果無しで戻ってきたわけで。

#遥香「あれ？　……そういや、満目さんは？」


あ、そういや居たなそんなの。


#大樹「えーっと」


……なんだっけ？　腹痛だったっけ？


#大樹「生理です」


ということはコレだろ。


#遥香「はぁ〜ん、あの娘ちゃんとキテたんだね」


#大樹「そりゃ高校生ですから」


#遥香「それもそうかぁ」


『これは愉快』と二人して笑う。


#縁「……二人とも、もうちょっとあの娘にデリカシーを持って接してあげましょうよ」

いつの間にか、縁が戻ってきていた。


#大樹「あれ、部活は？」


#縁「終わったわよ」


親指で指さした窓の先は、とっぷりと日が暮れていた。


#縁「どうだった……って、まぁ聞かなくても分かるけど」


#大樹「察しの通りだよ」


#遥香「どうしたもんかなぁ」


#縁「やっぱり、男子無しでもどうにかする方法を考えるしかないんじゃないですかね」

#遥香「……そうなのかな」


#大樹「……」


……それは、どうなのだろう？


いや、回ってみて。
それが正しいんだろうな、って事は分かる。

アレに向かってやる気を出せ、というのは、単なる拷問だし。


だからと言って、やる気を出せるような環境にするのは、生徒である俺たちには手に余る。

しかし、


#大樹「……」


それで粛々と女子だけでやったとして、それで勝てるのだろうか？


いや、勝てるとか。勝てないとか。
ソレ以前の話で。

#大樹「……そんなんで、『体育祭を開催した』って言えるんですかね」

ポツリと呟くと。


#遥香「……」


#縁「……」


縁からも先輩からも、睨まれていた。


#大樹「……」


いかんな、考えなしに喋る癖はどうにかしないと。


#遥香「……それなら、どうにかして貰おうじゃない」


半ば投げやり気味に、先輩はそう言った。


#大樹「いや、あの…」


#遥香「大体、今日が谷口くんの初顔合わせでしょ。まだ、あーだこーだ言える時じゃないわ」

#遥香「それに、女子の方は上手く行ってるから。焦る必要は無いし……縁ちゃんは、それでいい？」

#縁「……分かりました」


#遥香「それじゃ。谷口くんが、どうにかするということで」


#大樹「えぇ…」


何てアバウトな……俺としては全然よろしくないんだけど。


#悟「ただいま戻りましたー！」
;[ドアの音]

#遥香「この娘もつけるし」


#悟「はい？」


いらん。


#遥香「じゃぁ、今日は解散」


そう言って、先輩はテキパキと荷物を纏めた。


#遥香「満目さん、今日はお母さんにお赤飯炊いて貰うといいわよ」


#悟「？　……なんでですか？」


そのまま、悟と一緒に会議室を出て行って。


#大樹「……」


……うーん、なんだろこのぶん投げられた感。


#大樹「いや、まさしくぶん投げられたのか」


#縁「下請け労働みたいな言い方するのやめなさい」


言いながら、縁もしゃがんで荷物を纏めていた。


#縁「でも、実際に。様子見くらいしか出来ること無いわ」


『あとは祈りましょ』と言って、立ち上がって。


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「帰らないの？」


#大樹「帰るよ」


最近イニチアシブを取られっぱなしだな、と思いながら。


#大樹「……そもそもイニチアシブってどういう意味だったっけ？」


#縁「行くわよ」


#大樹「わーったよ」


俺は縁の背中を追いかけるのだった。



;[→変わりゆく想い]



