
;[回想　蝉の声とか、効果音で回想を煽る感じで]

覚えていられる事は、そう多くはない。


それは十年前だろうと昨日の事だろうと変わりなく。


ぼやけたフィルムにストロボを当てたように、意味も感情も無いような場所に色ばかりが浮かんできて。

だから、記憶にするのはいつだって言葉なんだ。


例えば、去年。


『……そんなに剣道嫌い？』『お前はどうなんだよ？』
『嫌いだよ』『でも、わざわざヤメるのも。おかしいと思って』

『……嫌いな事をわざわざやる方が、おかしいんだよ』


蝉と、陽射しと。
御厨の腑抜けた面。

確かにそれはあったのだろう。
そんな風景も、そんな色も、そんな感情も。

でも、本当のところは分からない。


言葉で残された記憶は、いつだって色褪せてる。
塗りこまれる色は、たぶんこうだったという何処かで拾った色。

使い回しの風景に、使い回しの効果音。
ぼやけたまんまの、感情。

そこに、『本当』の確かめようなど無くて。


だけど、そうじゃないものもある。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




今でも耳から離れない。


夏の、音と。
気を遣ってると分かる、爺の声。





――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！





;[一枚絵]




見知らぬ、女の子。
爺の足から離れない、日本人形みたいな娘。

爺「――」


爺の言ってることは、殆ど分からない。


でも、その声色で。
俺には分かった。





――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




「……」


ビクリと震えたソレは。
小さくて、儚げで。

だけど何よりも鮮明な。


#縁「……」


あまりにも弱々しい、侵略者だった。






;[回想 終]





――コツン。

と音がして、俺は微睡みから戻された。


#大樹「ん……ぁ」


教室……？
;[背景がぼやりと出てくる]

#縁「……」


と、お隣さんね。


あぁ、そうか。


#大樹「う……ぁあー」


状況を察して、俺は伸びをした。


そうだ、そうだ。
空き教室で昼寝してたんだっけ。

……いま何時だ？


#大樹「……おはよ」


#縁「おはよう……で、いいのかしらね」


俺の言葉に、縁は少し笑った。


#大樹「さぁ？」


時刻は、もうとっくに放課後だ。


今日も今日とて空振りの挨拶回りを敢行したが、当然のように収穫など無く。

例のごとく先輩に報告して『無能』とペチペチ頭を叩かれるのがしんどかったので、こうやって惰眠をむさぼっていたというわけだ。

#大樹「バレちゃったなぁ……」


#縁「もう少し見えないところにいなさいよ」


#大樹「反省するよ」






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




蝉が、変わらない声で鳴いている。


#大樹「……」


なんつうか、十分下校の時間って感じだな。


#縁「……おつかれね」


不意に、縁はそんな事を言った。


#大樹「なんだ？　労ってくれんのか？」


珍しい。


#縁「嫌？」


#大樹「別に……ただ、『おサボりがお上手ね』とか言われるのかと思ってたからよ」

正直、嫌味を言いに来たと思っていた。


#縁「そう……ね」


言い淀んで、縁は隣に座る。


#縁「言いたかったのかもしれないけど、」


#縁「言えないわよ」


#大樹「……」


#縁「あれじゃぁね」


そう言って、縁は目を閉じて。



――ｾｲｯｵｰ ｾｲｯｵｰ！

窓の外からは、運動部の声がきこえる。


この時間だから、アップじゃなくてダウン。
部活の締めの小運動だ。

もちろん、校内だから女子の声しか聞こえないが。


でも、男子の連中も何処かでやってるだろう。


#大樹「……そう」


そう、やる気なんか全然無くて、部活なんてやらない。
だから冷遇されている……というなら、話は早いのだが。

#大樹「だよなぁ」


俺にどうしろっていうんだ。



――ｾｲｯｵｰ ｾｲｯｵｰ！

運動部の声もまばらになっていく。
夕日は沈んでいく。

#大樹「……」


俺は、


#大樹「……どうしてこうなんだろうな」


呟くと、縁は反応した。


#縁「……それはどっちの意味？」


#大樹「２つあるのかよ？」


#縁「……分からないなら、いいわ」


#大樹「……」


含むねぇ。


#大樹「がっこ、だよ。このガッコ」


探っても面倒なだけな気がしたので、素直に続ける。


#大樹「ちょっと、女尊男卑が酷すぎやしませんかねぇ？」


正直な感想を述べると『今更なにを』という顔で返された。


#縁「ここ女子校だし」


#大樹「ちげぇよ」


#縁「そりゃ違うけど……そんな建前意味ないわ」


そう言われりゃ、そうなのかもしれないけどよ。


#大樹「けどさぁ…」


#縁「侵略者なのよ」


尚も続けようとする俺を遮るように、縁は言う。


#大樹「……」


断定するような言葉に、俺は驚いてしまった。


#大樹「侵略者って…」


#縁「だってそうでしょ？　同じ名前の部活動とは言え……高校生の男子と女子よ？」

#縁「それ、別の部活でしょ」


#大樹「……」


#縁「なのに、ニッチは全く同じ……場所も道具も予算も奪い合いなんだもの」

#縁「侵略者に、優しくなんてしてくれないわよ」


#大樹「……それは、生徒間ではそうかもしれないけどさ」


#縁「そう？　逆の方。男子が贔屓されて女子が冷遇されるっていうなら、良くある事じゃない」

#縁「覚えない？」


#大樹「……」


そう言えば、中学の時の女子バドミントン部は廊下で練習してたな。


#縁「それにこのガッコ。望んで共学化したわけじゃないみたいだから……もしかすると、男子部員が、というよりも」

#縁「男子そのものが、侵略者なのかもしれないわ」


呟く縁の言葉は、どこか投げやりで。
諦めを口にするようで。

#縁「なら……優しくなんか、出来ない」


#大樹「……」


繰り返す言葉は、自責のようにも聞こえて。


いや、


#大樹「……侵略者、か」


違うか。


俺が、自責のように聞きたいだけなんだ。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




蝉が鳴いている。


窓の外には、色付く雲の景色がある。
赤と、白と、蒼い風景。

確かな鮮やかさが、今がイマであることを教える。


だけど、だからこそ。
色づいたままの過去は、いつもイマとあの日を重ねてくる。

それはとても不快で。
とてもとても困惑させられて。

だから、


#縁「……」


そうだったらいいなって、
そしたらアレを色褪せさせる事が出来るなって。

#大樹「……」


そう、思いたいだけなんだ。


#縁「そういえば」


思い出したように、縁は言った。


#縁「悟は？」


#大樹「……ぁ」


そういや忘れてた。


#大樹「ぁー、回ってんじゃないかな部活」


『一人で』と付け加えると、やっぱり嫌な顔をされた。


#縁「で、あんたはおねむなのね」


……ま、そうなるよね。


#大樹「そう言うなって……俺だってちゃんと回った後だよ」


クルクルと、指先を回して。


#大樹「つまり、仕事としては終わり」


#大樹「ただ……なんか、それでもまた行っちゃうんだよね。アイツ」

#縁「……」


理由は、良く分からない。


真剣に頑張ってるんだ。と言えば聞こえがいいが。
どうもそれだけじゃないような気がする。

なんか、妙な。
執着のような。

#縁「……確かにね」


思うところがあるのか、縁は唇に手を当てた。


#縁「基本的にサボりがちなあの娘が、独りででも行くなんてちょっとおかしいわね」

#大樹「そう……だってのに、意味の分からない理由で拒否する事も結構ある」

剣道部なんかそれが顕著だ。
多分、アイツ部員に会ったことすら無いぞ。

#大樹「どういうことなんだろうなぁ…」


呟いて、生意気なオカッパ頭を思い浮かべる。


なんだか良く分からないが、最近あの小娘は情緒不安定になってきてる気がする。

誰よりも積極的に動いたかと思ったら、チロっと顔出したらさっさとフケたりして。

#大樹「ま、この状況じゃしょーがねーのかも」


#縁「そうね」


と、縁は表面上は同意してみせたが、


#縁「……」


懸念は、拭えていないようだった。


#大樹「……」


……どうなのだろう？


俺は付き合いが短いから、あの生意気小娘の本質は分からない。


分からないが、短いなりに雰囲気というのは掴める。


その印象では、確かに妙だ。


#縁「うーん」


しかも、俺よりは付き合いの長い縁が気にかけるのだから、もしかするとかなり変なのかもしれない。

#大樹「……」


しかし、ま、こういうの勘ぐるの苦手なんだよね。


#大樹「今度、問いただしてみるか？」


#縁「それはやめましょ」


即答だった。


#縁「聞くことが、全部正解ってわけじゃないわ」


#大樹「確かに、ね」






――ボーン、ボーン、ボーン。




終わりの鐘が、鳴り始めた。


空は、濃いというよりかはもう暗い。運動場にいた生徒達はもう居なくなってるし、そろそろ街灯にも光が灯るだろう。

#縁「……」


窓の先。影を帯びた先の薄い光を、縁は見つめている。


#大樹「……」


その表情は、いつもと変わらないように見える。
かつてのいつもじゃなくて、イマのいつもだ。





――ボーン、ボーン、ボーン。




繰り返す鐘の音の先、あるのは女子ばかりの校舎。


その中にいる、俺。


#大樹「……」


#縁「……」


かつて侵略者と。
いまの侵略者。

だけど今は隣にいて。


#大樹「ぁーあ」


どうしてそうなったのか、どうしてそういられるのかなんて。
聞かれたくはない。

聞かれたって分からない。


#大樹「ほんと」


だから聞かないのが一番。


#大樹「ほんと、めんどくさいなぁ」


#縁「……」


聞き流す幼馴染の横顔を眺めながら。


『聞く』事の難しさってやつを、痛感するのだった。



;[→発情期]



