例えばそれは、中学２年の春だったり。
小５の夏だったりした。





『――面あり！　それまで！！』


;[騒音]




また、俺の負ける音がして。


大樹「……」


フラフラと、開始線に戻る。


俺は、いつも。
蹲踞すら覚束ないくらいに疲弊してしまっていて。
;[ルビ：そんきょ]
『……』


ぼやけた視界。
金具越しの、板張りの光景。

その先にいるそいつが、


「……」
;[悟兄]

構えもせず、黙ってこちらを見ているのを。


大樹「……」


俺は、今でも。
少しも忘れることが出来ずにいたんだ。








――ミーン、ミンミンミンミンッ。
;[場面転換]






放課後。
呼ばれたので会議室に行くと、見知らぬ男が座っていた。

「……」


……誰、このイカツイ人？


遥香「あ、谷口くん。来たね」


先輩は男と何やら相談していたが、俺を認めると中断してこちらにやって来た。

大樹「……あの、なんでしょう？」


あとこの人誰？


遥香「まず紹介するね。この人、満目さんのお兄さん」


大樹「え？」


「……」


大樹「……」


えぇ？　こ、これが！？


遥香「善明高校の運動部代表の、満目聡くんです」


聡「……」


大樹「……ぁ、そ、そう」


それは、なんというか。
ものすっごい意外なお兄さんだった。

背は、俺より１０ｃｍは高い。ガタイはかなり良い。
顔は、厳つい。というか厳ついを通り越して怖い。

悟の兄……だろ？　あのチビの。
だったらもっと、ナヨナヨしてしかるべきなんじゃ……。

大樹「ぁ」


そういや、アイツん家ってヤ○ザらしいからむしろイメージとピッタリか。

聡「……おい」


聡と紹介された男は、低く恫喝してみせた。


聡「なんだこの無礼な男は？　初対面の相手に挨拶もせずジロジロ見よってからに」

遥香「ごめんなさい、ちょっと躾が出来てなくて……谷口くん、ほら挨拶して、自己紹介。初対面なんだから」

大樹「……あれ？」


先輩の言い方も気になったが、『初対面』という言葉に妙に引っかかってしまう。

聡「……」


何故だ？


大樹「ぁー……谷口、です」


何だ……？　確かに初対面だろ。
俺は悟の兄なんか知らんし、『満目 聡』って名前だって……。

大樹「はじめま……」


それで、気が付いた。


遥香「谷口くん、どしたの？」


大樹「いえ……ぁー」


どうしたもんか。


大樹「……谷口 大樹と言います」


大樹「お久しぶりです」


少しだけ、プライドが邪魔をする。


聡「……」


満目 聡は、やっぱり妙な顔をした。


聡「俺はお前など知らんぞ」


大樹「……」


……なら、それでいい。


大樹「じゃぁ、はじめまして」


遥香「へ？　……え？」


先輩は、俺の態度に困惑したようだった。
が、説明するにも長いし、説明する気もない。

大樹「大丈夫です。勘違いでした」


遥香「で、でも…」


聡「おい、まさかこの男だって言うんじゃないだろうな？」


まだ何か聞きたそうだったが、悟兄がそれを中断した。


聡「そもそも何故男子生徒がいる。旗立は女子校の筈だろ」


大樹「共学だよ」


聡「……なんだと？」


大樹「アホかお前、共学化して何年経つと思ってんだ」


聡「キサマ…」


遥香「ぁー、あのですね！」


議論が明後日に飛びそうになって、先輩が慌ててそれを修正する。


遥香「大多数が女子なので勘違いされがちなんですけど、旗立は１０くらい前に共学化したんですよ」

大樹「そうだよ」


どんなアホでも受験の時に普通気付くだろ。


遥香「谷口くんは黙ってて……それで、今回の話の担当者がこの『男子』の谷口君になります」

『男子』のところを強調して、先輩は言う。


それを聞いて、悟兄は小馬鹿にするように笑った。


聡「……なるほどな。旗立で俺達が何をするのかと思ったが、こういう連中の相手か」

大樹「……」


ジロジロと俺を眺めまわして。


聡「この学校に相応しい、モヤシのような男だ」


……んだと、コラッ！


遥香「はいはい、抑えて抑えて」


俺の怒りを察したのか、先輩はグッと自分の方に俺を引き寄せた。


大樹「なんすか？　何なんすか、コイツは先輩」


遥香「昨日の悟ちゃんの話聞いてなかったの？」


大樹「……」


確かに聞いてない。


遥香「ウチの男子の相手よ。よーは、男子部員って『女子と試合したくない』から嫌がってんでしょ？」

遥香「言ったでしょ、善明高校の代表だって」


確かに、善明はこの辺の男子校だ。
そいつらとやるんなら、相手は男子になるんだろうさ。

だが、


大樹「無理でしょ。そういう問題じゃないんですから」


遥香「……本音はそうでしょうね。でも、これで大きな建前が消えるわ」

遥香「谷口くんが嫌いってだけじゃ、ボイコットするには無理があるでしょ？」

大樹「……」


遥香「わざわざ相手に男子を用意して……これでも頑なに拒否するってのは、」

遥香「高校生の……それも『男子』にはちょっと辛いんじゃない？」

遥香「完璧に『逃げた』事になるからね」


大樹「……」


それは……客観的に見ればそうだ。
多少なり、プライドが残っているなら断れない。

そもそもが、多少なりプライドが残っているからこその、拒否だったわけで……。

大樹「……でも、それでも無理だと思いますけどね」


遥香「それは…」


遥香「…やってみなきゃ分かんないでしょ」


言ってる先輩の顔は、無理だと思っている顔で。



:[演出]

チラリと、後輩の顔がチラつく。


大樹「……」


……なら、やるだけやってみると良いさ。


聡「おい！」


話し込んでいる背中に浴びせるように、悟兄は言う。


聡「こそこそイチャつくのはそれくらいにしろ、見ていて不愉快だ」

大樹「イチャついてるわけじゃねぇよ」


聡「ふん」


俺の答えに、鼻を鳴らして答えて。


聡「どうせそういうのが目当てで入ったんだろう？　こんな女だらけの不愉快な場所に」

大樹「……なら、テメーはそんな不愉快なとこに何しに来たんだよ？」

聡「来たくて来たわけではない。他の連中が五月蝿くてな……男子校の性だ」

大樹「……」


聡「それに、身内にも頼まれたしな」


大樹「じゃ、テメーはシスコンじゃねぇか」


聡「なんだと…」


遥香「どー！　どー！！　谷口くん、どー！！！」


またもヒートアップする俺達を抑えるように、先輩が割って入ってきて。

大樹「どー！　じゃないっすよ、先輩！！　ここまで言われて悔しくないんすか！！？」

遥香「……え、でも谷口くんそういうの目当てて入って来たんじゃないの？」

そっち！？
いや、それはそうだけどさ！！！

遥香「不愉快だろうがなんだろうが構わないわよ。相手してくれるっていうんだったらね」

『他に居なかったのよ』と先輩は小さく付け加えて。


大樹「……」


確かに、相手に男子を用意するのが簡単ならもっと早くにやっていたはずだ。

聡「……ほぅ、女の分際で四の五の言わないくらいの器量は持ち合わせているようだな」

大樹「……てめ」


無言で、先輩に肩を掴まれた。


遥香「……」


大樹「……」


分かりましたよ。


遥香「それで、さっき話した通りで。この谷口くんが担当なので一応面通しを」

聡「もういい」


煩わしそうに、聡は手を振った。


聡「事情が分かったいま、受ける気はない」


聡「そもそも、お前らの痴話喧嘩聞いてる限りじゃその男子共も説得出来ておらんのだろう？」

聡「グズグズと文句ばかり垂れるような連中の相手をするつもりはない」

遥香「そんな…」


聡「今日は、妹が気になって来ただけだ……ここが女子校でないと言うなら尚更だ」

聡「失礼する」


遥香「ちょ、ちょっと待ってよ！　いま、悟ちゃんも別の場所で男子部員の説得をしてまして…」

なるほど、だからこの場に居なかったのか……今日がタイムリミットだからな。

聡「なんだと？」


遥香「いえ、だから…」


聡「……これに、悟が関わってるのか？」


遥香「え？　だから話を聞きに来たんじゃ…」


聡「ちっ」


聡は、忌々しげに舌打ちした。


聡「おいキサマ！　悟は何処に居る！！！？」


オルテガ「た、確か体育館に居るニャリ…」


居たのかお前！！？


聡「くそが」


と吐き捨てて、聡はオルテガを跳ね飛ばした。
そのまま、教室を出て行って。

オルテガ「り、理不尽ニャリ…」


遥香「――ちょっと！　待ちなさいよッ！！」


大樹「ちっ」


俺も舌打ちして、追いかける。


なんだか嫌な予感がした。


遥香「ぁ……あーもう！！」


先輩も、遅れて追っかけてきて。






――ザワザワザワッ！




体育館は、大騒動の真っ最中だった。


悟「……というわけで、相手に『男子』を用意できそうです。だから、皆さん参加して下さい」

御厨「悟ちゃん……前にも言ったけどさ」


悟「分かってます。そういう問題じゃ無いっていうんでしょう？」


悟「でも、そういう問題にしてるのは先輩達じゃないですか！」


佐々木「……」


悟「今日までずっと、先輩達がやってること見てきました」


悟「正直、見るまではどーせサボってばっかの酷い人達だと思ってたけど……確かに、端から見たらおままごとみたいなとこもありますけど」
悟「でも、一日だってサボらずに集まって」


悟「一日だってサボらずに練習してるじゃないですか！」


田中「それは…」


悟「分かってますよ、だからだって言いたいんでしょう！？」


悟「でも、だからなんですよ！！！」


能登「……」


悟「良いんですか？　このままで、このまま…」


中島「……」


悟「いいわけ無いじゃないですか、いいわけ無いでしょう？」


御厨「……」


悟「私は…」


悟「私は―」






聡「――悟ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいッ！」




悟の渾身の叫びは、低く唸るような怒号にかき消されて。


悟「え？」


男子連中に囲まれた悟には、入り口にいる聡の姿は見えない。


聡「どけっ！」


人混みを掻き分けて、目の前に兄が現れて。


悟「お、お兄ちゃ…」


聡「――このズベタがッ！！！！！！！！」






――バシンッ！！！




それは、平手打ちというにはあまりも鋭利な。


重い、音だった。



;[→プライド]



