人混みを掻き分けた時、見えたのは転がっていく後輩の姿だった。


#大樹「な…」


ゴロゴロと、ボールみたいに転がっていく。


それは、酷く現実味が無くて。


#遥香「さ、悟ちゃん！？」


聡「どういうつもりだ悟ぃ！？」


悟に駆け寄ろうとした先輩に割って入って、聡は叫んだ。


聡「女だてらに生徒会なんぞに入ったのか！！？」


そのまま、髪を掴んで無理やり立たせて。


#悟「ぅ……」


悟は、意識が朦朧としているようだった。


叩かれた左頬は腫れて、鼻からは血が出ている。


#大樹「……」


……ちょ、おいこれ…。


聡「しかも男子の担当だと！？」


聡「年頃の娘が、男に囲まれて！　なんと汚らわしい！！」


叫びながら、上下にガクガクと揺らす。


#悟「お、お兄ちゃん……これは…」


聡「言い訳無用ッ！！」


そのまま、左の頬も叩いた。



;[打撃音]

『……』


全員、何が起こっているか分からなかった。


#大樹「……」


俺自身、訳が分からなくて硬直していた。






――ボーン、ボーン。




間が抜けたように、鐘の音が鳴って。


それで、何人かが正気を取り戻したようだった。


御厨「……お、おい。何やってんだお前…」


言うが早いか、御厨の鳩尾に蹴りが入って。


御厨「――」
;[崩れ落ちる感じ]

聡「虫がぁ」


それで、完全に全員が正気を取り戻した。


『――な、なんだコイツ！』『ちょ、悟ちゃんを離せよ！！』
『け、警察呼べッ！！！』





――ザワザワッ！




聡「――黙れいッ！！」


一喝する。



『『『…………』』』

それで、全員が黙った。
黙ってしまった。

聡「……ふん」


回りを見渡してから、見下したような目で鼻を鳴らす。


聡「思った通り、タマ無しばかりじゃないか」


#悟「ぁ……」


聡「全く、こんな糞共にたぶらかされおって…」


聡「――尻を出せぇ！　もう一度ぶってくれる！！」
;[この台詞はカットでもいいかも]

言い捨てて、もう一度手を振り上げて。


#悟「ひっ」


#縁「やめなさい！」


それを、縁が止めた。


聡「ぁあ？　……女ぁ、なんの権利があって俺を止める」


#縁「そっちこそ何の権利があってこんな事してるのよ？」


聡「俺はコイツの兄だ！　淫らな妹には、罰を与えねばならん！！」

#縁「淫らって、アンタねぇ……」


聡「女ぁ、邪魔するなら―」


そうして、



;[打撃音]

聡「…ぁ？」


気付けば、俺が転がっていた。


#大樹「――ッ！……ッ！…ッッ！？」


#縁「大ちゃん！？」


痛テェッ……クッソ痛ェッ…。
めちゃくちゃ腰入ってるじゃねぇか。

でも、これでハッキリした。
コイツ…。

#大樹「ッ……てめぇ―」


明らかに、女に打つパンチじゃねぇ。


聡「なんだぁ、お前？」


#大樹「なんだ……じゃねぇんだよ…この、」


聡「おらっ」


軽く蹴っとばされて、俺は情けなく転がって。


#悟「せ。先輩…」


……はは、情けな。
涙が出てくる。

#遥香「……ちょっと」


そんな俺を庇うように、先輩が前に出た。


聡「なんだ？」


#遥香「いくらなんでもやり過ぎよ、警察呼ばれたいの？」


聡「家庭の事情にチャチャ入れるからだ」


#遥香「そういう意味でも行き過ぎって言ってるんだけど」


聡「ほぉ」


#遥香「ここはあんたの家じゃないわよ」


嘲るように、笑って。


聡「流石に女首領殿は言うことが違うな」


聡「では、家庭の事情は家庭に持ち帰るとしよう」


言って、悟を抱えた。


聡「邪魔したな」


#悟「……ぁ」


聡「帰るぞ」


そのまま、こちらに背を向けて。






――ボーン、ボーンボーン。




再び鳴った鐘の音が、良く通る。


『――』


体育館は、静寂に包まていた。


悟兄の横暴に、みんな何も言えないでいた。
いや、何も出来ないでいた。

#遥香「……」


先輩も、


#縁「……」


縁も、


御厨「――」


御厨も。


#大樹「……」


俺と言えば情けなく転がって。


#悟「……お兄ちゃん」


その時、悟が小さく呟いた。


聡「お前は黙ってろ」


#悟「下ろして」


聡「ぁあ？」


#悟「まだ、やる事がある」


聡「そんなものもう何もない」


#悟「……先輩達、説得しなきゃ」


それは、本当に囁くような声で。


#大樹「――ッ」


いや、


#大樹「……何言ってんだ」


俺は、


ただ転がってるだけじゃねぇか！


#大樹「――おい、待て！」


震える足で、立ち上がった。


#縁「だいちゃ―」


縁をどかして、聡の前に歩み寄る。


聡「ほぉ、モヤシの割には根性があるな」


#大樹「うるせぇシスコン野郎」


聡「ふん……文句があるならかかって来い」


そう言って、片手で手招きして見せて。


#大樹「……」


立ち上がった足は、カモシカのように震えていた。


口の中が痛い。
鉄臭い。鉄臭いっていうか、血の味だ。

歯、折れてねコレ？


#大樹「糞が」


ほんと、馬鹿やっちまった。
体が勝手に動いてた。

何で、縁なんかの為に。
ホント馬鹿だ。

馬鹿野郎だ。


そう、


#大樹「満目―」


聡「……」



そのまま、俺は握った拳を振り上げて――




#大樹「―悟」



――振り下ろす事はせず、抱えられてる悟を指差した。




#大樹「お前の言うとおりだよ、悟。良いわけねぇんだよ」


#大樹「このままで、良いわけねぇんだ」


#悟「……」


聡「あぁ？」


訳が分からんという顔で、聡は首をかしげるが。


当然だ。
お前に話してねぇからな。

#大樹「確かにな……毎日毎日練習して、何になるかも良く分からんのに頑張って」

#大樹「だっていうのに、流されて。都合よく使われて」


#大樹「挙句、こんな糞に踏みにじられる」


聡「……」


#大樹「そりゃ嫌さ。そりゃ嫌だけどな」


#大樹「だけど、踏みにじられて……もう嫌だからソレでいいやって……逃げれば良いやって」

#大樹「それで良いわけねぇんだよ！」


『……』


そうさ。
俺は……いや、俺達は馬鹿野郎なのさ。

馬鹿で馬鹿で馬鹿すぎるから。


こんな単純で、当たり前の事に気付かない。


殴って、踏みにじられて。
ここまでされないと気付かない。

#大樹「逃げたって……駄目なんだ」


#大樹「嫌だけど。目を逸らしたいけど」


#大樹「でも」


#大樹「嫌なら！」


指を加えて、焦がれてるだけじゃ……見ることすら出来なくなる。


そう言ってたな。
その通りだよ。

#大樹「見世物になろうが、他人の都合で流されようが」


#大樹「嫌なら、逃げずに。打ち破らなきゃ―」


#大樹「――いつまで立っても、嫌なまんまだ！」


自習室で勉強して、分かったつもりになってたけど。
何一つ分かっちゃいなかった。

そうさ。


#大樹「馬鹿に、されたくないんなら」


#縁「……」


#大樹「『本当に』馬鹿にされなくならなきゃいけないんだ！！」


そう言って、全員を見渡して。


『……』


表情は、様々だ。
伝わってるかどうかもわからない。

当然だ。
ほとんど部外者の、勝手な台詞。

でも、


#大樹「……じゃないと、見ることすら出来なくなるんだろ？」


所詮、自分の為に言ってる台詞だ。


#悟「……」


後輩は、笑っているようで。


聡「おい」


恫喝されて、俺は目の前の男の事を思い出した。


聡「どうした、かかってこないのか？」


#大樹「……」


聡「なんだ、腰抜けか」


『散々喚いておいて』と聡は舌打ちする。


#大樹「ちげぇよ」


俺は否定した。


#大樹「……いいか、この国は法治国家だ」


聡「……」


#大樹「お前を全員でフクロにすんのは簡単だ。だけど、俺達は文明国の文明人なんだよ！」

#大樹「だからそんな事はしねぇ！！」


そう言って、凄んでみせて。


聡「……随分情けない恫喝だな」


#大樹「うるせぇ！」


ちゃんと社会で習ったろうが！


#大樹「だけど、テメェはボコす！　絶対だ！！」


聡「ほぉ、どうやって？」


完全に見下した顔で。


でも、それで構わない。
今は、見下されていたっていいんだ。

#大樹「俺達は、運動部員だ」


聡「……」


#大樹「お前も運動部員だ」


聡「……は、」


#大樹「なら、文明人らしくスポーツでテメェをフクロにする！」


そう叫ぶと、馬鹿馬鹿しいと言わんばかりに笑った。


聡「……なんだ、結局そうくるのか」


#大樹「……」


聡「馬鹿らしい。何故、そんな挑発に乗らねばならん」


聡「大体がだ。貴様らみたいな……自分の学校の女子も守ることが出来ねい腰抜けに。俺が」

聡「俺達が負けると思うのか？」


#大樹「あぁ、負けるね」


聡「話にならん」


言い捨てて、聡はこちらに背を向ける。


その背中に、言ってやった。


#大樹「……怖いんだろ」


聡「ぁ？」


#大樹「分かるぞ、怖いんだよな。集団に囲まれて、怖くてチビリそうなんだよ。早くママのとこに帰りたいんだよな？」

誘うように、嘲るように。


聡「貴様」


#大樹「ちげぇんなら、のってこいよ」


聡「……」


#大樹「俺ら腰抜けどもにビビってねぇって言うんだったら」


#大樹「俺の挑発にのってこいよ！」


自分でも、大分めちゃくちゃな事を言っていると言う事は分かっていた。

でも、もう難しく考えるのはやめたのだ。


俺は、コイツをボコしたいのだ。
完膚なきまでに。

聡「貴様、俺がビビってるっていうのか？」


#大樹「あぁ、ビビってるね。特に俺にビビってる」


#大樹「俺に完膚無きまでに負かされるのを恐れてる」


聡「さっきまで這いつくばっておいてよく言う…」


#大樹「知ってるぞ。お前、剣道部だろ？」


聡「……」


#大樹「だから、ビビってるんだよな…」


聡「お前…」


#大樹「俺の名前は、谷口 大樹―」


#大樹「――剣道部だッ！！！！」


叫んだ。
宣言するように。

#縁「だいちゃ…」


#大樹「……」


そう、嘘だ。
まるっきり大嘘だ。

剣道なんてもう二年もしてねぇ。
たぶん跳躍なんてしたら、足もつれてズッコケるに決まってる。

だけど、俺はコイツをボコしたいんだ。


コイツをボコすって事は。


#大樹「……二度と忘れるな」


剣道でボコすって事なんだよ！！！！！！！！！！


もう後には引けない。


聡「ほぅ」


それを聞くと、聡は少し表情が変わった。


聡「貴様、俺を剣道で負かす気か？」


#大樹「剣道だけじゃねぇ、全競技で負かすんだ！」


他は、他のやつがするけどな！！


聡「ふふ」


聡「ハッハッハッハ！」


聡は、心底おかしそうに笑う。


聡「……こいつは面白い。俺に勝つ気なのも笑えるが」


聡「剣道で勝つ気なのがまた笑える」


#大樹「……」


聡「良いだろう。その挑発に乗ってやる…」


言いかけて、回りを見渡して。


聡「……と言いたいところだが、この腰抜けどもの代表ではな……半端でない腰抜けだろう」

聡「信用ならん」


#大樹「そうだな」


俺は、否定しない。


他の奴はどうかしらんが。


#大樹「確かに俺は半端じゃない腰抜けだ」


今も、足が震えてる。
半分はパンチのせいだが、半分は違うんだ。

だけど、


#大樹「だが、腰抜けの俺は今死んだ」


聡「は？」


#大樹「その証拠に―」


見えないフリをするのは、もう疲れたんだよ！


#大樹「――俺が、今、お前をここで一人でボコす！」


聡「ッ」


#大樹「うぉおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！！！！」






;[打撃音]




ここから先の事は、何にも覚えてない。


気が付いたら仰向けで。
俺はお隣さんの膝の上、側では後輩が泣いてて。

先輩は、何故か笑ってて。


#大樹「……」


いや、覚えている事もある。





いつもそうだった。


ぼやけた視界。
見下ろすそいつが、構えもせず、黙ってこちらを見ているのを。




#大樹「……クソが」


俺は、今でも。
少しも忘れることが出来ずにいたんだ。




;[スポ根編前編 完]
;[→始まりの後始末]


