次の日。


さっそく先輩に戻れる事を告げると、


先輩「あ、そうなの？　お疲れ」


なんか、結構微妙な反応だった。






――ザワザワザワザワッ！




時刻は昼。
場所は食堂。

いい加減日差しがヤバくなってきたので、屋上弁当を止めた俺達は食堂の一角に集まるようになっていた。

大樹「それだけですか？」


遥香「なんか、不満？」


大樹「いやぁ、俺としては『――谷口くん、私の為に戻って来てくれたのね！　愛してる！！　抱いてッ！！！』」

大樹「……って言われて、ハグとチューぐらいされて然るべきかと思ったんですが」

遥香「あはは、谷口くんの人生観はホント甘々だねぇ」


遥香「あるわけないじゃん」
;[真顔]

大樹「……」


……ほんと、人生って辛いよね。


ガイア「ま、兄弟の人生観はともかく、戻れるようになったのはめでたいことだ」

ガイア「おめでとう」
;[ﾄﾞﾔｧ]

大樹「……」


ガイア「……」
;[ﾄﾞﾔｧ]

大樹「……ありがと、よ」


なんだろう。
なんかめちゃくちゃ腹が立つ。

悟「めでたくなんか無いですよ。面倒事が舞い戻ってきただけじゃないですか」

大樹「……」


変わっとらんなこのクソガキ。


遥香「そうねぇ、イジケられても困るし」


言うと、先輩は自分の皿に残っていたプチトマトを押し付けてきた。


遥香「これくらい恵んであげましょう」


レディースランチの残りだ。


大樹「先輩これ、ただ嫌いなだけでしょ？」


遥香「はい、ソレじゃ。谷口くんも戻ってきたし、時間もいい感じだし、現状の報告会といきましょうか！」

俺の疑問など無視して、先輩はお昼の会議を始めたわけで。


大樹「……」


……俺に対しては何しても許されると思ってんじゃないだろうなこの女？

縁「はい」



――ドン。

と、目の前にうどんが置かれた。


縁「お疲れ様」


大樹「……」


縁「おごりよ」


七味で真っ赤なんですけど。


遥香「縁ちゃん優し〜い、ということで縁ちゃん現状どうですか？」

縁「そうですね……問題は、無いですね」


自分用の真っ赤なうどんと一緒に席に座って、縁は言う。


縁「私の担当に関しては反発もありませんでしたし、全体的にやる気もあります」

縁「書類仕事なんかも手伝って貰えて、少しは余裕も出てきました」

そう言って、赤く染まった大地を切り分けて麺を啜って。


大樹「……」


なるほど、だからコイツ最近部活に顔出せるようになったのか。


縁「……」
;[ｽﾞﾙｽﾞﾙ]

運動すると腹が減るんだろうなぁ……このうどんも二杯目だし。
勿論、弁当も食べてたしな。

遥香「なるほどね、縁ちゃんは順調……と」


遥香「じゃぁ、満目さんとこは？」


悟「……ぁ、はい」


ハムスターのようにゼリーを齧っていたクソ後輩は姿勢を正した。


悟「こっちも順調ですぅ。色々やってもらえて、暇なくらいです」


ガイア「ちょっとやってもらいすぎだがな、悟嬢は」


悟「ご、ごめんなさい」


ガイヤの小言に、悟は素直に謝って。


……ん？　なんだこの露骨な態度の違いは？？
もしかして、俺、ヒエラルキーかなり低い方？？？

縁「……ガイヤ君は、何だかんだで優秀だからね」


俺の疑問顔に、縁がポソリと答えて。


大樹「……！？」


豚から、『君』付けに昇格している！！？


遥香「さて、それでは……ぇーと、だ……『ガイヤ』君で良いんだっけ？」

ガイヤ「うむ」


ガイヤは、共食いよろしく食べていたしょうが焼き定食から箸を離すと、頷いた。

ガイヤ「こちらも、順調だ」


オルテガ「ニャン☆」


マッシュ「然り」


ガイヤ「担当する事になった分はな」


そう付け加えて、再び共食いをしはじめる。


大樹「……つまり、めちゃめちゃ順調って事じゃないっすか」


俺がそう呟くと、先輩も頷いた。


遥香「そうね」


遥香「全体を見ても、順調だわ」


大樹「……なんだ」


少し、肩透かしを食らった気分だ。


なんか、以前に『俺にパンダになってもらわないといけない』的な話をしてたから、もっとこう、厳しいのかと思ってた。

だから急いで終わらせてた……ってわけでもないけど、まぁ、理由の一つではあったし。

……俺が戻って来ても、やっぱりあんまり意味なんてないのかな？


大樹「そっか」


少し寂しいが、まぁ順調なのは良いことだ。


大樹「じゃ、選挙は楽勝で―」


遥香「――負けるわね」


縁「はい」


ガイヤ「間違いなくな」


力強く、3人は頷いて。


大樹「ぇ、えぇ……」


ど、どういう事だよ。
そういう流れじゃなかったろ、今の……。

大樹「ど、どういう…」


悟「……」


大樹「……」


解説を求めて見回すと。クソ生意気な後輩が、『説明してやろうか？』と言わんばかりの顔でこちらを見ていた。

大樹「……どういう事でしょうか？」


悟「はぁ」


悟「ほんっと、たれ蔵先輩はいつまで経っても無能ですね」


『呆れ果てた』という顔で、ため息なんか付いて見せて。


大樹「……」


くっそ、またこのクソガキの上から解説を聞かにゃならんのか。


我慢して耐えていると、悟は『しょうがない』という顔で解説を始めた。

悟「良いですかたれ蔵先輩。そもそもこの選挙は、イベント成功させたら必ず勝つっていう選挙じゃ無いんですよ？」

大樹「……」


それは、まぁ、そうだけど。
でも成功させる事自体が結構難しいみたいな事言ってたじゃん。

疑問顔の俺に、悟はまた深々と溜息を付いた。


悟「このぐらい察してくださいよ……こういう風に言うということは、ですよ」

悟「相手側も上手く行ってるって事でしょう？」


そう言って、チュルンとゼリーを飲み込む。


大樹「……」


ふーむ、成瀬んとこも上手くいってるって事か。
それはまぁ、足を引っ張りに行くわけにもいかんし仕方ないけど。

大樹「どっちも上手く行ってるっていうのなら、絶対負けるってことはなくね？」

『……』
;[全員の立ち絵でうまいことやって]

至極最もな意見を言ったつもりだが、みんな揃って妙な顔をしていた。

大樹「な、なんだよ」


悟「たれ蔵先輩、鶏頭って言葉知ってます？」


大樹「……知ってるよ。馬鹿ってことだろ？


悟「そうです。鶏は３歩で何もかも忘れる、という意味から来る比喩なんですが」

悟「まさにたれ蔵先輩の事です」


大樹「……」


ほんとに、ぶっ殺すぞコイツ。


遥香「ぁー、私が引き継いでいい？　話がズレ始めてるわ」


大樹「お願いします」


このままこのチビに話されると、暴れそうだったのでお願いする。


遥香「どっちも上手くいってる……ってことは、どっちより上手くいってるかで判断されるんだけど」

遥香「そこには単純に好みの問題みたいなのもあって」


悟「こっちは、たれ蔵先輩っていうぶっちぎりのマイナスポイントがあるんですよ」

悟「普通にやったら負けます」


遥香「……というわけ」


罵倒部分だけはしっかり自分で言いやがったな。


大樹「分かりました」
;[ｶﾞﾀｯ]

縁「やめなさい」


小娘をイワすため立ち上がろうとすると、縁に制された。


縁「感情をコントロールしなさい。暴力で発散するのは愚かな事よ」

すまし顔で、そんな事言って。


悟「縁先輩、なんかお母さんみたいですね」


縁「……」
;[ﾊﾟｶﾝ]

悟「痛いぃ」


出来てねーじゃん。


大樹「……でも、それならどうしようもなくないですか？」


他人の茶番で冷静になったので、座って話を続ける。
と、ガイアが答えた。

ガイヤ「ま、どううまく行ってるように見えても綻びというのは必ずある」

ガイヤ「文化部側とて、一枚岩じゃない」


大樹「は？」


もっと分かりやすく言えよ。


ガイヤ「全員手を取り合ってやってるわけじゃないようだ。一部、追い出す事で上手く機能させている」

大樹「というと？」


ガイヤ「早い話が、やる気がない部活を追い出してまとめとるんだ」

……そうなのか。
でも、それって学校行事でやっていいことなのか？

大樹「いいのそれ？」


ガイヤ「それが許されるような連中なんだ」


……ふーん。


遥香「ま、その話は置いといてね。そういうわけで、あっちは全員参加の『大成功』はそもそも出来ない状態なのよ」

そうか、つまり。


大樹「こっちは、全員参加で」


ガイヤ「そうだ。そして、兄弟に以前話した『パンダ作戦』だな」


ガイヤ「それで上手いこと好感度を上げることが出来れば、勝てる」

なーるほど。
なるほどな。

じゃ、俺、結構重要じゃん。


大樹「……」


しぼみかけていたやる気が、
ムクムクと持ち上がってくるのを感じた。

大樹「よーし、俺、頑張りますよ！」


立ち上がる。






――ボーン、ボーンボーン。




良い感じで鐘も鳴った。


よーし、ここは今日の放課後に備えて５・６限は爆睡して…


縁「……」


……袖を引かれた。


大樹「なんだよ？」


縁「食べてない」


指差す先には、真っ赤に染まったうどん。


遥香「よし、今日の放課後は頑張っていこう」


悟「どうなるんでしょうねぇー」


ガイヤ「では、」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――我ら先に行くぞ！！」」」

さっさと他の方達は退散していって。


大樹「……」


縁「食べないの？」


七味で真っ赤だし、超伸びてるし。夏だし。
そもそも俺は唐揚げ定食食って、そこそこ腹が膨れてるんだが……。

縁「……」


ジッと、縁に見つめられる。


大樹「……」


分かったよ。


大樹「食うよ、食えばいいんだろ」


ドカッと腰を下ろして箸を取る。


辛い。ヌルい。
夏だし、味は濃くなってるしで最悪なんだけど……。

大樹「おい、ちゃんと食うからお前も―」


『―付き合えよ』と呟くと、そこにいるのは掃除している食堂のおばちゃんだけだった。

大樹「――って、居ねぇし！」






――ボーン、ボーンボーン。




『ふざけんなよ』と毒づきながらも、俺はそのヌルい炭水化物の塊を完食したのだった。


;[→パンダは何も知らない]



