いまさらな事だが。


満目 聡とは、
あの日初めて会ったわけじゃない。





;[回想]





――ワーワーッ！





『――面あり、それまで！！』

大樹「……」


「……」


と言っても、始まりは何一つ覚えちゃいない。


俺が覚えているのは、いつも、最後だけ。



『――互いに、礼ッ！』

大樹「……」


「……」


大樹「……ッ」


頭を上げた先にあるのは、いつだって見下ろすアイツの顔。


顔というよりは、面だが。
面だけど。

俺はそれしか見たことがなくて。



『――ほら、君は戻って』

大樹「……お前…」


……コイツは、ほんとに頭を下げたのか？



『君ッ』

「……戻れよ、雑魚」


大樹「ッ！？　てめ―ッ」



『――早く戻らないかッ！！！！！！』




当時、俺は調子に乗ってたんだ。


連戦連勝。
メダルもトロフィーも貰いまくり。

地元じゃ最強だって。
馬鹿みたいだけどそう思ってた。

ま、今思い返せばとても狭い。
地元（笑）な地元最強だったんだけど。

で、それで知ったんだよ。


本当の地元最強を。






;[回想　終]




悟「……私の顔に何か付いてますか？」


大樹「いや」


そんな事を、その妹を見ながら思い返していた。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




時刻は、もう放課後だ。


それぞれの運動部に別れる前に、俺達は必ず一度合流することにしていた。

そうすることで、状況を多少は共有出来る。


ま、俺が共有したとこで既にほぼ意味は無いんだが。


大樹「……」


悟「……」


ほんと、これとアレって全然結びつかないんだけど。


悟「……あの、やっぱなんか付いてます？」


悟は、居心地が悪そうだった。


大樹「あー…」


もう誤魔化しても意味ないか。


大樹「いや、遺伝子の神秘ってスゲーと思ってさ」


悟「……私もそう思いますよ」


予想は付いてたみたいだ。


悟「みんな最初は驚きますけど、慣れました」


大樹「そうだろうね」


悟「でも、先輩みたいにこだわる人もあんまりいないですけどね」


それは、ちょっと棘のある言葉で。


大樹「……」


悟「……」


大樹「……分かったよ」


俺は、手札を見せることにしたのだった。






;[演出的場面転換]




悟「へぇ〜」


一通り満目聡との思い出を話したが、悟は口で言うほど驚いてはいないようだった。

大樹「なんだつまらんな」


悟「そりゃ、あの場であれだけ言ってりゃ何か因縁があるんだろうなって事は分かりますよ」

大樹「……」


……俺、そんなに叫んでた？
恥ずかしい。

悟「でも、なんていうか……思ったりしんどい縁みたいですね」


囁くように、悟はそう言って。


大樹「まぁ、な…」


そのせいで、アイツのイメージってのは俺の中でガチガチに決まってて。

大樹「最初にお前の兄貴って紹介されたから、気付くのに時間がかかった」

悟「……」


大樹「ま、それはいいんだ」


正直、自分でも無駄に意識してしまっていると思う。


もちろん、今となってはソレで当然なのだが。
そうでなければとっくに忘れていて然るべき相手だ。

大樹「１７戦１７敗」


悟「はい？」


大樹「俺と、お前のお兄様の対戦成績だよ」


もちろん、俺の全敗なわけで。


悟「ざっこ」


大樹「ブチ殺すぞ」


事実だけど。


悟「でも、そんなもんじゃないですか」


悟「……強いですからね」


大樹「……」


剣道をしたことは無くても、身内の強さは体感出来るようだった。


悟「ていうか、思ったより戦ってますね」


大樹「まぁね」


方や『地元じゃ最強のつもり』、方や『本当の地元の最強』。
そりゃぶつかりますよ。

悟「なるほど、だから怒ってたんですか」


大樹「あ？」


悟「私が殴られたのは、理由としては半分なんでしょ？」


大樹「……」


それは、凄く驚きの発言だった。


そこまで見ぬかれてたか。


見ぬくように、なったのか。


大樹「ワシが育てた」


悟「育てられてませんから」


ほんと、自分が情けなくなるね。


大樹「……」


悟「……」


まったく。


大樹「そうだよ」


悟「……」


大樹「アイツ、何も覚えてなかった」


悟「……」


大樹「そら、当然さ。負かした雑魚の事なんて２秒で忘れる」


悟「……」


大樹「１７回戦ってても」


悟「……」


大樹「俺はアイツにとって雑魚のままだったんだ」


悟「……」


大樹「それが、許せなかったんだよ」


悟「……」


だから、


大樹「勝つしかない」


大樹「勝って、あのクソ野郎に吠え面かかせるしかない」


大樹「それしか、ない」


断言して、悟を見ると。


悟「……」


複雑な顔をしていた。


大樹「……」


どうしたよ？


大樹「ウンコか？」


悟「……ほんと、デリカシー無いですね。たれ蔵先輩は」


何度も言われてるから多分そうなんだろうな。


悟「身内のこと悪く言われて……笑顔は無理ですよ」


大樹「……」


そうか？　とは思ったが。


大樹「あんな殴られて？」


やっぱ、デリカシー無いんだな。


悟「あれでも普段は、優しくて良いお兄ちゃんなんですよ」


大樹「……」


想像出来ねぇな。


悟「私も先輩がスポーツするなんて想像できませんでしたよ」


大樹「剣道は武道だよ」


悟「余計にですよ」


大樹「……」


……そうなのかもな。


大樹「じゃぁ、兄貴に勝って貰いたい？」


自分でも、これはマズったな、と思った。


デリカシー云々以前の問題だ。


悟「……そういう言い方は、卑怯です」


大樹「……」


その通りだ。


大樹「ごめん」


大樹「悪かった」


素直に、頭を下げる。


と、悟は笑った。


悟「いいえ」


『そういうの、先輩に期待するのやめました』と付け加えて。


悟「……勝って下さい」


悟「先輩が、勝ってくれないと困ります」


何処か、懺悔するようにそう言って。


大樹「……」


その言葉は、正直助かる。


大樹「ありがとよ」


悟「いえ」






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




鐘が、再びなった。
午後になっても、まだ随分と明るい。

遠くからは、運動部の掛け声が聞こえてきて。


学校に居るんだと。


そう、実感する。


大樹「……」


悟「……」


大樹「……」


悟「……さて」


悟は、急に姿勢を正した。


悟「茶番はこのくらいで良いですか？」


大樹「はい」


茶番と言い捨てられるのはちょっと辛いけど。


本題は違うんだから仕方がない。


悟「いやぁ、経過報告の前置きが長くて…」


大樹「悪い」


いや、ほんと悪い。


悟「『男の子ってこういうのがいる』ってのは聞いてましたけどね」

大樹「すまんね」


多分、先輩の言葉なんだろうね。


悟「で、どうですかそっち」


大樹「うむ」


俺も姿勢を正した。


大樹「順調と言えば、順調。順調じゃないと言えば…」


悟「順調じゃないんですね」


大樹「…そりゃな。初心者としては順調だけどな」


これは本当だ。
ムカつくけど、あいつら結構頑張る。

悟「そんな順調さじゃ、全然ダメですもんね」


『強いですからね』と呟いて。


大樹「まぁな」


だが、これは俺の問題だ。


大樹「……そっちはどうよ？」


悟「こっちも、良い状態とは言い難いですね」


大樹「そうか」


まぁそれも予想通りだ。


悟「皆さん各々頑張ってはいるんですが……そもそも、弱小部ですから強くなるためのノウハウがありませんし」

悟「そういうのを教えてくれる筈の顧問は未経験者ばかりで」


悟「そもそも顧問は部活に来ません」


大樹「……」


一応、顧問いたんだな。


悟「おまけに善明高校は運動部強いんですよ。全国常連ばっかなんですよ」

大樹「……」


うーむ。


悟「だから、まぁ……勝てなくても良い的なポジションを狙おうとしたんですけど」

悟「あちらさん……文化部の方が全員参加で派手なのやるみたいでですねぇ」

悟「こっちが全員参加しただけじゃぁ、弱くて」


大樹「その辺は半分俺のせいだな」


悟「でも、あれがなきゃこっちもスカスカになっただけですよ」


まぁな。


悟「だから、」


大樹「やっぱ勝つしかないと」


悟「そうです」


なるほどな。良く分かった。
なんだ単純な事じゃないか。

大樹「予想通り無理ゲーなのか」


悟「そうですね」


俺達は、顔見合わせて溜息を付いた。


大樹「……ぁ゛ー、やっぱそう上手くはいかんか」


覚醒したりしないかなーとか、ちょっと期待してた。


悟「そうは上手く行かないですね」


大樹「そうだな」


悟「せめて、指導者が居れば違う気がするんですが…」


大樹「……」


……やっぱ、そういう話になるのか。


悟「先輩？」


俺の様子に何か思ったのか、悟が言う。


悟「もしかして、何か心当たりが？」


大樹「あるかよ」


悟「ですよね」


大樹「……」


悟「……」


大樹「……」


悟「……じゃ、まぁこんなもんで」


大樹「そうだな」


そのまま、悟と別れて。





大樹「……」


俺は、嘘を付いていた。


もちろん、他の部の指導者なんぞに心当たりはない。
心当たりは無いけど。

大樹「……剣道も、無いさ」


それは嘘だと。


俺の、１０年以上続けた経験が。


大樹「……嘘つきめ」


そう、言っていた。



;[→調教風景]



