大樹「よーし。じゃ、今日はこのマル豚にすっか」


三匹がやってきたところで、一際太った豚を捕まえた。


オルテガ「な、なっ、何事ニャン！？」


大樹「喜べ、今日は貴様を中心にして教えてやろう」


オルテガ「き、聞いてないニャリ！！」


順番に来てんだから予想しとけ。


ガイヤ「で、兄弟。今日は何をするんだ？」


暴れる豚を無視して、もう一匹の豚が先を促す。


今日は御厨が居ない。
見事、先のテストで補講に選ばれたのだ。

当然俺はフケた。


大樹「声出しだ」


マッシュ「声でござるか？　声ならだせるでござるよ」


大樹「ばぁ〜か」


テメエらのは『喋ってる』だけだ。
『声を出してる』とは言わねぇ。

大樹「普通の連中は、声を喉から出してる」


大樹「ソレじゃダメだ。会話ができるだけだ。主張出来ない」


オルテガ「主張ニャン？」


大樹「そうだ。主張だ」





剣道は、竹刀を打突点（面とか小手とか胴とか）に当てるだけの競技ではない。

なんか『道』とか付いてるし、『剣術』とは違う。
技を教えるためのものではないとのこと。

技はあくまで副産物で、『剣道とは、剣の理法の修練による人間形成の道である』……って全日本剣道連盟は言ってる。

なんか色々と難しいことも言うと、


剣道を正しく真剣に学ぶことにより、心身を練磨し、旺盛なる気力を養い、剣道の特性を通じて、礼節を尊び、信義を重んじ、誠を尽くし、常に自己の修養に努める。以って国家社会を愛して広く人類の平和繁栄に寄与せんとするものである。


つまりはまぁ、『人間形成の為の道徳教育の一貫ですよ』と。
そういう事らしい。

１０年やっててそんな大儀な事は一切教えられなかったし、伝わらなかった気がするが。それはそれとして。




大樹「そういうわけで『デカイ声を出す』ってのは大事なことだ」


ガイヤ「全然『そういうわけ』の部分が分からなかったぞ兄弟」


大樹「……」


いや、ほんとのとこ俺も良くは知らん。


大樹「アレじゃないの？　『健康的にやってるぜ！』的なアレじゃないの？」

ガイヤ「そんなわけなかろう…」


……そういや、深く考えたこと無いな。ま、いいじゃん別に。


マッシュ「拙僧は、その方が力が出ると聞いたが」


あぁ……そういう説もあるね。


大樹「あんま関係ない気がする。単に力が出るのは『声を出しながら打つのに慣れてるから』だと思う」

大樹「後は、相手への威嚇だな」


犬が吠えるのと基本的に変わらない。


オルテガ「じゃ、練習しなくても…」


大樹「だから、言ったろ『主張』だって。審判に対するアピールなんだよ」

オルテガ「アピールニャン？」


大樹「そうだ。審判に『俺は面を打ったぞ―！』とか主張するための声なんだよ」

だから、ソレ以外の声出しはマジでただの威嚇だと思う。
ま、自分を奮いたたせるという意味もあるが。

オルテガ「審判は、そういうの関係なしにやるべきにゃん」


大樹「それがそうもいかねーんだよ。剣道の『有効打突』には『十分な声』も含まれてるんだよ」

明確にルールとして存在するのかどうかはしらんが。


大樹「だから無言や小さい声で面や小手打ってもダメなんだ。デカイ声出す必要がある」

それもあのうるせぇ会場で審判に聞こえるようにな。


大樹「だから、『発声』を鍛える必要があるんだ」


ガイヤ「しかし、兄弟。我ら基本的に声はでかいぞ？」


大樹「『発声』ってのはそういうものじゃない。デカイ声で喋れても、ずっと叫び続けられるわけじゃないだろ」

大樹「ずっと叫び続けても『声が枯れない』ように『発声』を練習するんだ。普通の声の出し方とは違う」




そう言って、



『――あ！』

っと声を出してみせる。
パッと、空間を占領していくように声が通過していった。




オルテガ「……ちょっと驚いたニャン」


マッシュ「喋るのと、大分違うでござる」


大樹「体を楽器みたいに使うんだよ」


ガイヤ「つっても、良く分からんぞ兄弟」


大樹「そうだなぁ、『腹から声出せ』ってのが基本的な教え方なんだけど」

オルテガ「は、腹に声を出す機能があるのかニャン？」


大樹「うーん…」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




その時、近くで蝉が鳴いて。


大樹「お！　よし、コイツだ！！」


『ジジッ』と音をたてて、蝉パイセンは俺の手の平に収まった。


マッシュ「……上手いでござる」


オルテガ「早業ニャン…」


大樹「ま、昔はセミ取り大ちゃんと……って、それはどうでもいい。ほら、ここ触ってみろ」

言って、蝉をオルテガに渡す。


オルテガ「にゃ、にゃにゃ！？」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




凶悪な音を蝉は鳴らすが、それは無視してオルテガに蝉の腹の辺りを触らせた。

大樹「ほら、めっちゃ震えてるだろ。こんな感じだ」


オルテガ「にゃ…」


マッシュ「……」


ガイア「……さっぱり分からんぞ兄弟」


大樹「だからさ、こうやって腹が震えてるから音が出てて。逆に腹握るとさ…」


――ギギッ！

勢い余って、握りつぶしてしまった。


大樹「あ」


蝉パイセンが…。


ガイヤ「兄弟の稚拙な解説の犠牲になるとは…」


大樹「……と、とにかくだ。腹だ。腹が大事なんだ！」


大樹「声だしてよ。今みたいに、腹が震えてれば腹から声出せてる証拠だ」

大樹「そうやって手で触って確認しながら、大声だせるように調節していくんだよ」

オルテガ「……なんていうか、もうちょっと気の利いた解説は無いのかニャン？」

そりゃぁ、ほら。
剣道って『根性』の世界だし。

大樹「演劇とか、歌とかの『発声』なら気の利いた解説もあるんだろうけど、剣道は怒鳴り散らせりゃそれでOKだし」

あっちと違って『言葉』を話す必要は無いからな。


大樹「じゃ、やってみろ」


ガイヤ「やってみろって、どう言えば…」


大樹「『イヤ―！』っていうんだよ、『イヤ―！』って」


マッシュ「やってみてほしいでござる」


大樹「しゃーねーな」





大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！！！！！！！！」




ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


大樹「こんな感じ」


オルテガ「『イヤー！』って言ってないニャン」


大樹「そりゃ俺のは第三段階入ってるからな」


ちなみに、
『イヤー！』『イェエエッ！』『キェエエッ！』『チェエエッ！』

と進化していくぞ。
（バリエーションは沢山あります）

大樹「ほら、やってみろ」


ガイヤ「う、うむ…」





ガイヤ「いやー！」


マッシュ「いやー！」


オルテガ「いやー！」





大樹「……」


うーん、懐かしいなこのやらされてる感。
字面だと悲鳴を上げてるようにしか見えんな。

オルテガ「……は、恥ずかしいニャン…」


大樹「すぐ慣れる」


一応羞恥心はあったんだな。


オルテガ「……というか、この『声出し』本格的にいるのか疑問だニャン。苦痛ニャン」

大樹「そーゆーもんなんだよ。教育なんだよこれ。魂を鍛えてんだよ魂をよ」

多分。


オルテガ「……絶対嘘ニャン」


大樹「俺を疑う―」


御厨「――『声出し』の起源を辿ると、明治初期くらいまでいくらしいよ」

大樹「――うお！？」


いつの間にか、御厨が居た。


大樹「補講は？」


御厨「終わった」


なんだ、大した科目数じゃなかったのか。


御厨「ま、諸説あるけど。『プロ剣道』だった時代に観客に分かりやすいよう技名とか叫んでたのの名残ってのが一番有力らしいよ」

大樹「へぇー」


ってことは、プロレスで解説が『決まったー！　アルゼンチバックブリーカ―！！』とか言ってるのと一緒か。

御厨「てことを、さっき聞いた」


大樹「誰に？」


五条「俺にだ」


……あ、これはこれは五条先生。


大樹「博学なことですね、尊敬します」


五条「友人にそういうの研究してた奴がいただけだ」


そうですか。


五条「……谷口、俺はお前に一つ言いたいことがあるんだが」


大樹「なんでしょう」


五条「留年したいなら素直にそう言え」


大樹「僕、凄く補講が受けたいです！」





そんな感じで、五条先生に引きづられながら。


ちゃんとした指導者がいなければ、大層な事構えたって『道徳』なんてちっとも身につかないなぁって。

そんな事を思った。



;[→女王の教室]



