ガイヤ「―イチッ！　ニッ！」


オルテガ「ぶニャ！　ニャ！」


マッシュ「ござる！　ござるぅ！」


風を斬る音が、楓門に響いて。


#大樹「……よーやく、豚どももそれなりになってきたな」






『――イチ！　ニッ！』




鬨の声が、夏の空に乗り。フラつきが抑えられた竹刀の軌道は、空気のうねりに一つの通り道を作っていく。

バラバラだった練習風景は、やっと一つの纏まりを見せ始めていた。


御厨「と言っても、まだ素振りだけなんだけどねぇ」


#大樹「まぁな」


だけどまぁ、素振りが出来るようになった事はデカイだろ。


やっと、『剣道』と名乗ってもいいようになったわけだ。


御厨「間に合うかな？」


#大樹「無理だろ」


だって防具も付けてないんだぜ？






『――ゴッ！　ロクッ！』




時間は、本当に限られている。


この豚三匹。ちっとも上手くならんが。
ほんとのとこは良くやってくれてる。

俺なんか、素振りの練習を始めるのに三ヶ月くらいかかったからな。


#大樹「あれ？　……そういや、お前は確か入ったその日に竹刀振りはじめて、一月後には防具つけてたよな？」

御厨「そうだね」


#大樹「なんでだ？」


そういや、縁も似たようなもんだった。


御厨「そりゃそうだよ、入った時期が違うでしょ？　君は５歳から、僕は小５……縁ちゃんは、もう少し前だったんだっけ？」

御厨「女子も男子も人数も足りなかったから、すぐに防具付けさせられて試合に放り出されたよ」

#大樹「あぁ」


思い出した思い出した。
だからコイツ基本の足さばきからウンコだったんだよな。

#大樹「ミミズがのたうったようにドタバタやってたもんな」


まるで鶏みたいに頭がピョコピョコ跳ねて、笑えたよ。


御厨「僕のせいじゃないよ。チーム事情でしょうが」


#大樹「そうか？　縁は結構すぐにそれなりになったぞ」


御厨「家で練習出来たんでしょ」


ま、爺も居たしな。


#大樹「……おっし、じゃ丁度いいや。次は足捌きやろうぜ」


立ち上がると、御厨は妙な顔をした。


御厨「早くない？　このタイミングでいきなり意識させるのは、僕は反対だな。もう少し剣に慣れてから―」

#大樹「は？　何言ってんだ、バカ。お前がやるんだよ」


御厨「へ？　僕が」


#大樹「あたりまえだろ、テメェも戦うんだろうがよ」


大体、何を偉ぶって俺の横で座ってんだよ。
糞雑魚には１０年はえーんだよ。

#大樹「ちったぁミミズ走りが直ったのか見てやるよ」


御厨「いや、うん…」


そう言うと、御厨はさらに妙ちくりんな顔をした。


#大樹「なんだよ？」


御厨「まぁ僕が足捌きの練習するのは良いさ、でも君が教えるってのかい？」

#大樹「文句あんのかよ」


御厨「いや、だって……二年もブランクあったら、もう実力的には僕より雑魚なんじゃ…」

#大樹「……」


……ほぉ、言うねぇ御厨さん。


#大樹「なるほどね。ということは、きっと俺が居ない間に輝かしい戦績を残したんでしょうねぇ」

#大樹「ぜひとも教えて頂けませんかね？」


御厨「……」


皮肉たっぷりにそう言うと、御厨は露骨に嫌そうな顔をした。


#大樹「何勝？　あれから公式戦で５勝くらいはした？」


ま、流石にそれはねーか。
でも御厨の事だ。１シーズンで１・２勝とかその程度なんだろ？

御厨「……ない」


#大樹「あ？」


御厨「ない、勝った事ないよ」


#大樹「いや、そういうの良いから教えろよ」


何、馬鹿言ってんだ。
小学生から剣道やってて公式戦で勝ち無しなんてあるわけが…。

御厨「ないんだよ、０だ」


言い切って、御厨はそっぽを向いた。


#大樹「……」


……あ、これガチで聞いちゃいけないやつだ。


ガイヤ「ど、どうしたんだ兄弟…」


こっちの不穏な空気を感じたのか、三匹が素振りを止めてこっちを見ていた。

#大樹「……なんでもねーよ」


御厨「ほんとにね」


だが、まぁ丁度いい。
微妙な空気になりかけてたとこだ。

#大樹「ちょっとこっち来い、足捌きやる。いきなりやれとは言わねーから、見ておいて知っとけ」

オルテガ「足捌きニャン？」


マッシュ「すでにやっておるんじゃないのか？」


#大樹「バカ、お前ら前後にしか『すり足』出来てねぇだろうが。それじゃ戦えねぇだろ」

俺は爺の竹刀を取り出し、構えてみせた。


#大樹「いいか、『すり足』と一言で言っても、実際には『歩み足』『送り足』『開き足』『継ぎ足』とある」

#大樹「基本はこの４つ。これが出来ればドタバタやらんでも自在に動ける」

御厨「名前はじめて聞いたなぁ」


#大樹「俺も昨日漫画ではじめて知った」


御厨「あ、そう」



;[きっと図解するでしょう]

#大樹「まずは『歩み足』これは殆ど普通の歩き方と思って良い」


#大樹「距離を一気に詰めたり、素早く後退したい時に使う」


#大樹「両足の動きは基本的に普通の歩きと一緒だが、普通の歩き方みたいに両足揃えたりすんなよ。左足が後ろで右足が前だ」

#大樹「構えを崩さずに動け」


オルテガ「すり足したままかニャン？」


#大樹「基本的にはな、だが場合によりけりだ」


ま、剣道の攻防で露骨な『歩み足』をするような距離を取るのは極めて稀だが。

#大樹「次は『送り足』だ。ぶっちゃけ、これが剣道で最も使われる足捌きだ」

#大樹「移動する方向に対して近いほうの足を先に動かす」


#大樹「例えば、右に進む時は右足を先に動かし、その後に左足を右足に引き寄せる。小さく、そして素早く動くときに有効だ」

#大樹「特にお前らみたいな雑魚が技をスムーズに繋げれないのはこれが出来てないからだ」

#大樹「結構、この足捌きだけで終わる試合も多い」


#ガイア「……それだけは知ってるな」


だろうよ。


#大樹「次に『継ぎ足』。これは文字通り、足を継ぐ動きだ」


#大樹「左足を右足の近くまで引き寄せ、右足から素早く攻めたり大きく踏み込んで打つ動きだ」

#大樹「実際は二動作の足捌きを一動作のように行うから『継ぎ足』……上手い奴はこれでちょっとした奇襲が出来る」

#大樹「ま、お前らはあんまり考えなくていい」


下手くそがやると重心でバレバレだしな。


#大樹「次が『開き足』。足の動きは基本的に『送り足』と同じだが……そうだな、どっちかというとこれは防御の動きだ」

#大樹「文字通り足を開くように動かすが。実際の感覚としては、足を開くというよりは腰を素早く運ぶという感じだ」

#大樹「相手を中心に、円を描いたり扇を描いたり。身体全体で相手の攻めをかわし、変化した角度から相手を攻める」

#大樹「一番ムズイが、一番使える足捌きだ」


ただ、剣道ってのは基本正面から技を取るものだし（正面からでなければ有効打となりにくい）。

重心ごと大きく動かすから体が崩れやすいんだがな。


#大樹「ま、お前らは『送り足』だけ意識してろ」


オルテガ「ニャニャ……右は…右足からで、左は…なんか頭がこんがらがるニャン」

マッシュ「コケそうでござる」


#大樹「ま、そのへんはあんま焦るな」


考えてやるようなとこじゃない。


#大樹「ほれ」


ゆっくりと、もう一度動いてやる。


オルテガ「……はにゃ〜」


じっくりと、それを見つめてきて。


……ニャンニャンうるせぇだけかと思ったけど。この豚ちょっとやる気出してきたな。

御厨「……」


御厨は、なんだか訝しげに俺の様子を見ていた。


#大樹「おいこら、テメーの為のお話だったんだぞ。知ったような顔してねぇでさっさと、やれよ」

御厨「うん、それは良いんだけど」


#大樹「良いんだけど」


御厨「気になってたんだが……谷口、重心ブレブレじゃね？」


それは、なかなか衝撃的な発言だった。


#大樹「……お、おいおい。何言ってやがんだよ」


この俺が、ブランクあるとはいえ。
この程度の基本で……。

御厨「じゃ、ちょっと『跳躍』してみろよ」


#大樹「……」


オルテガ「『跳躍』って何ニャ？」


御厨「うん、『跳躍』ってのはね。竹刀を振りながら『送り足』の状態を崩さずにぴょんぴょん前後に跳び跳ねる素振りの仕方さ」

御厨「激しく体を動かすから、重心がズレてたら一発で分かる」


御厨「ちょっとやってみて」


#大樹「……い、いいだろう」


は、この俺が……この俺だぞ？


この地元じゃ最強だったこの俺がそんな『跳躍』なんて練習前の準備運動みたいなもので……。




#大樹「――いっち！　に……ぁ！？」





竹刀を振りはじめた瞬間に気付いた。


足が、まるで別物だった。
俺の体じゃないみたいだった。

自分のイメージと、付いてくる足先の感覚がまるで一致してない。


勝手に戻る右足。
既に着地していた筈の左足は、無様に前に突き出して――




#大樹「――ッ」





――左足が、右足を蹴り飛ばしていた。






――バタンッ！




#ガイア「こけた」


マッシュ「でござる」


オルテガ「ニャン♪」


#大樹「……」


………………………………………え？


御厨「ぷ」


#大樹「……」


御厨「あ、ごめん。これ笑っちゃいけない奴だったね」


#大樹「……」


こ、こけた……だと？


足が、絡んで。
動かなくて、戻らなくて。

無様に、受け身も取れず。


重心どころの話じゃない。


この俺が、


この俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこのこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこのこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺が

この俺が、『跳躍』ごときで。





;[校内爆走演出]




#大樹「うわああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！！！！」




;[校内爆走演出]





――ドンッ！！！！！！！！！！！




ガイヤ「姿鏡」


オルテガ「にゃん？」


#大樹「ちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！！！！！！」


;[竹刀振りまくる音]

御厨「これ、何処から…」


#大樹「うるせぇええええええええ！　俺は、俺は、俺はぁああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！」


――ブンブンブンッ！！！！！！！！！！




考えてみれば、それは当然の事だった。
二年のブランクってのは、そんな生易しいものじゃない。

怠惰な脳味噌に怠惰な肉体。
俺の体は、だらけきっていたのだから。




#大樹「――クソがぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！」
;[振りの音]



爺から貰った棒きれを、無我夢中で振る。


必死で、魂の重心を合わせながら。





#大樹「―――――――――――ッ！！！！！！！！！！！！！」





自分の、あまりの見通しの甘さを。
ただただ、罵倒し続けるのであった。


;[→身内ということ]




