私が『お兄ちゃん』と喋ったのは、


自分が自分とも分からないような頃のことでした。





『――さとり、悟が喋ったぞ！』


『あらあら、まぁまぁ』


「……ｵﾆ、ｵﾆｲﾁｬ…」


『そうだそうだ！　これだ！　これがお兄ちゃんだ！！』


『……お父さん、ぼく、これじゃない』


『うるさい、お前は黙って笑ってろ』





父に抱えられて、仏頂面でいるのが私のお兄ちゃん。


なんだかその時の事はよく覚えていて。





『まさか最初がお兄ちゃんとはなぁ！』


『好かれてるわね聡くん』


『……』





兄は、特に何も言わなかったはずです。
父が言ったとおりに、黙って口角を上げていて。




『悟はお兄ちゃんが好きかぁー、よしよし、お前は果報者だなぁ』


『……』


『嬉しそうな顔して』





……あの表情は、ほんとに嬉しいという顔だったんでしょうか？





『しかし、これで。お前も一人の命じゃ無くなったな』


『どういうこと？』





疑問顔の兄が、父を見上げて。
父の声は確かに嬉しそうで。




『悟はお前を頼りにしてるんだぞ？　お前の命は、悟の為につかってやらにゃぁ』

『お兄ちゃんだものね』


『……』





その時の兄の顔は、さっきとは随分違っていました。
それは、




『……悟』








「……さと…り」


「……さとり」





「――悟！！」





#悟「ひゃっ！？　あ……ご、ごめんなさいお兄ちゃ―」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……お兄ちゃんではないが」


#悟「見りゃ分かります」





時刻は５限目。
場所は、屋上。

本日も絶好調で５限をサボった俺は、カエルのように転がっていた後輩を発見したのだった。

#大樹「寝るなら日陰で寝ろよ、干し肉になっちまうぞ」


#悟「……どうも」


なんだ？　不服そうだな。
せっかく命を助けてやったっていうのに。

#大樹「生理か？」


#悟「死んでください」


違うのか？　じゃ、寝起きで機嫌が悪いのかな？


#悟「……はぁ」


疑問顔の俺を見て、後輩は深々と溜息を付いた。


#悟「……なんでこんなのを」


#大樹「ん？」


#悟「いえ、なんでもありません」


そう言って、乱れた衣服を払って座り直す。


#大樹「だからそこは日なた……まぁ、いい」


俺も、その横に座った。






;[風]




屋上に、風が吹く。


校舎に挟まれる形である屋上だから、良く風が吹く。
温いか涼しいかは気分次第だが。





――ボーン、ボーンボーンッ。




授業開始の鐘が鳴った。


#悟「そういえば、先輩ってもうこういう事しない普通の生徒になったんじゃないんですか？」

#大樹「普通の生徒が普通にサボってんだよ」


普通の生徒だからね、普通に息抜きがいります。


#悟「休み時間ってなんの為にあるんですかね？」


#大樹「謎だな」


いや、全く。


#大樹「で、お利口さんの悟さんは何故ここに？」


#悟「お利口さんですからお利口におサボりを」


なるほどね、そらお利口さんだ。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……馬場先生が居たんですよ」


#大樹「ミートゥー」


ほんと害悪だよなあのババア。


そこまで言って、俺は懐に入れておいた水筒を取り出した。


#大樹「ほれ」


フタ兼コップを渡す。


#悟「なんですか、このちっちゃい水筒…」


#大樹「ミノ粉汁だって」


#悟「へ？」


#大樹「豚の持ち物だよ、最近持ってくるんだ」


部活用だろう。


#悟「はぁ…」


#大樹「ま、飲めよ」
;[注ぐ音]

注いでやると、茶色い液体が飛び出して。


#悟「……ん、麦茶ですね」
;[飲む音]

#大樹「なるほど、安全なようだな」


やれやれと、自分も直接口に付けて飲む。


#悟「毒味させたんですか！？」


#大樹「かっぱらって来たから中身が分からなかったんだよ」


んー、麦茶の喉越しが冷たくて良い。


#悟「……ほんとに」


ジト目で睨みながら、ちびちびと後輩は麦茶を飲む。


……ふむ、ま、汗が出てるから大丈夫か。


#大樹「――くぅー、他人から奪った麦茶は最高だぜぇ！」


この征服感と蹂躙感がたまらん。


#悟「…………ほんと、全然違う」


そんな俺の様子を見て、ポソリと後輩はそんな事を呟いた。


#大樹「……そういや、おまえ前もそんな事言ってたなぁ」


#悟「……」


#大樹「何が違うんだよ？」


ってか、俺の事なの？　それ。


#悟「……」


#悟「…………」


#悟「………………」


悟は、随分と思案したようだった。


で、結局。


#悟「……やっぱ、先輩には教えてあげません」


そんな事をのたまった。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……そういや、運動部の顧問ってさぁ―」


#悟「――聞かないんですか？」


教えてくれないんじゃなかったのかよ？


#大樹「……ぁー」


言いかけたが、ま、それは飲み込んでおく。


#大樹「……悟、お前確か中１だっけ？」


#悟「高１ですよ」


そうだよな、中等部なんてないしな。
公立だし。

#大樹「その歳なら、言いたくないことの一つもあるだろさ」


特に本人には。


と、偉ぶってみる。


#悟「……」


可愛くない後輩は、全然関心した顔はしてくれなかった。


#悟「酷く似合いませんね」


#大樹「うっせ」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……んで」


#大樹「話したいのなら、聞いてやろうじゃないの？」


ドンと深く座って、姿勢を崩す。


長期座り込みを決める、菩薩のような構え。


#悟「……」


#大樹「話したいこと、あるんじゃないの？」


後輩は嫌そうな顔をしたが、『ありはしますけど』と答えた。


#悟「関係ない話になりますよ？」


#大樹「どんとこい」


#悟「……ふぅ」


溜息を一つ付いて、後輩は話し始めたのであった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







それは、まだ。


自分と『世界』に違いがあると分からなかった時の事です。


「おにぃ、おにいちゃー！」


『……悟、おねがいだよ。ねてくれよ』


「ぅ―！　や！　や、や！！」


『もう…３日もねてないんだ』


物心つく頃には、兄の背中は私の特等席でした。


父には懐かず。母でも不満そうだった私は、いつも二つしか歳の離れてない兄に任されてしまっていて。

『不思議ですなぁ、普通もっと歳が離れておらんと兄弟には懐かないものなのですが』

『はぁ…』


「きゃっ、きゃっ」


『ぼっちゃんはよほど器量良しなんでしょうなぁ』


『……』


古株の世話役だった徳間さんは、よくそんな風に笑って兄をからかっていた。




古株の世話役って……ま、いいやそれは。


#大樹「……つか、今のお前の兄貴か？　随分印象が違うんだが」


#悟「だから言ったじゃないですか『良い兄』だって」





だから結局、躾のような物も殆ど兄から。


『いいか、悟。満目家に生まれたからには……何より俺の妹であるからには淑女でなければならん』

『立派な大和撫子を目指せ』


「ぁい」


『つねに三歩下がれ、決して主張はするな。ただ、そこにある華のようになるんだ』

「ぁい」


『それとな、父上から「学のある女ほどろくないものはない」というお言葉を聞いたことがある』

『悟も、女だてらに学なんか付けるんじゃないぞ』


「ぁい」





#大樹「……さっそく歪んだ教育が出てきたんですが」


#悟「ま、今となっては……という感じですね」


最近どころか昭和でもアレな教育方針だぞ。





父が本当にそう言っていたかは今となっては怪しいんですが。


でも、私にはどうでもいいことでした。


『よーし、今日のおけいこはこのくらいだ』


『遊ぼう悟』


「うん！」


私は、兄が大好きでしたから。





#悟「でも」


#大樹「……」


#悟「一つだけ、耐えられない事があったんです」





それは、はじめて道場に連れて行かれた時の事でした。






;[道場の環境音]


――ワァーッッ！！！！！！！！！！


――キェエエエエエエエァアアアアアアアアッ！！！！！


――バンッ！　バンバンバンバンッ！！！！！！！！！！！




『よーし、よく見てろよ悟。この兄の勇姿を』


「……」


『……？　悟』


「やだ」


『どうした？』


「こわい」


『怖いことなどなどあるか、ほれ』


「やだ！　こわい！！　こわい！！！　こわい！！！！」





#悟「音が、怖かったんです」


#大樹「……」


#悟「音過敏って、知ってます？」


#大樹「知らん」


字面でなんとなく分かるが。


#悟「ま、子供には多かれ少なかれ多少はあるもので。私もそれほどまででは無かったんですが」




問題は、兄がそれを受け止められなかったんです。


『悟。甘えた事を言うな』


「やだ、やだやだ」


『そう言うな、悟。これは兄とって―』


「やだやだ！　こんなのやだ！！　嫌い、嫌いこんなの―」



――バシッ！;[何かを投げつける音]

『悟、お前――ッ！』





#悟「……それが、兄とってどういう意味を成すものだったのか」


#悟「今なら分かるんですけどね」


#大樹「……」


言って、悟はちょっとはにかむように笑った。


#悟「それから、なんだか関係もおかしくなっちゃいました」


#悟「躾が、どんどん束縛になって、それも日に日に激しくなって」


#悟「高校にも行くなって…」


#大樹「……」


#悟「……いや、これは関係無いですね。そう言われたのは、もっとずっと後の事です」

#大樹「……」


#悟「おかしくなってからが長すぎて……どっちがおかしかったのかも分からなくなっちゃって」

#悟「その重さが、耐え難くなった頃」


#悟「私は―」





覚えているのは、木。


見えるのは、腹立たしい程に冴え渡った空。


雲ひとつ無いのは、なんだか悲しくて。
遠くから聞こえてくる雄叫びは、怒りに震えてて。

あの場所には入れない。
あの場所には、知らない人しかいないから。

見たことがある。
知らない人しかいないから。

「……」


逃げた先にあった木には、風船が捕まってた。


「……ぅ」


もちろん、それは私のじゃない。
誰かが見捨てた、誰かの『楽しさ』の象徴。

だけど、私は―


「ぅ、うぅ―」


それを見て、泣いていた。
悲しくて、泣いていた。

それが欲しかったのか。
全然関係ない別の理由だったのか。

今となっては分からない。
分からないけど、

「――」


涙は、止まらなくて。
だから、私は―


『――おい、どうした』







#悟「…………え？」


#大樹「え？　じゃ、ねよ。どうしたんだよ？」


急にボケーと黙りやがって。


#悟「あ、あの…」


悟はしばらくポーッとしていたが。


#悟「……というお話です」


ハッと何かに気付いたように、急に話をシメた。


#大樹「……」


……ま、いいか。


#大樹「お粗末さま」


労ってやると、後輩は不服そうだった。


#悟「なんか、不満そうですね？」


『腹を割って話したつもりなんですけど』という顔をされ。


#大樹「いや、退屈はしなかったよ。ただ、」


#大樹「結局聞きたい話は聞けなかったな、と思って」


言って、立ち上がる。


#悟「……むぅ」


後輩は唇を尖らせていた。


#悟「……やっぱり、聞き出そうとしてたんですか？」


#大樹「ま、ね」


#悟「の割には…」


#大樹「いやね、『偉ぶってドンと構えて見せれば女は勝手にペラペラ喋り出すもんだ』って聞いたもんでね」

#悟「……」


#大樹「高橋に」


……まったく、あいつロン毛でチャラチャラしてるからこいうの得意なのかと思ったけど、関係無い話ペラペラされただけじゃないか。

ありゃ童貞だな間違いなく。


#大樹「……分かったのは、『お兄さん』のケツの穴が小っちぇって事だけだな」

#悟「そういう言い方―」


#大樹「……」


#悟「―いえ」


何か言いかけて、言葉を飲み込んで。


#大樹「気にすんな……というか、すまん」


ま、そうだろうさ。
複雑にもなるだろうさ。

だって、



;[縁との幼少期回想]

あの頃でさえ複雑だったのに。


もう第二次性徴も終わろうかという歳だ。


#悟「すみません」


#大樹「だから良いって」


#悟「そうじゃなくて」


#悟「……こんなこと、喋って」


それは、後悔とも取れる顔で。


#大樹「……それこそ、気にすんなよ。俺が喋らそうとしたことだ」


#悟「でも」


#大樹「それに、」


#大樹「『自分語り』って、良くないとか言われるけどさ」


#大樹「語ってくれなきゃ何一つ分かりゃしねぇよ」


結局、それが事実だから。


#悟「……だから、先輩のことイマイチよく分かんないんですね」


#大樹「……」


こいつ、何気にグサリと来る事を……。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が鳴った。


#大樹「６限は数学か」


五条先生だ。
出ないとヤバイ。

悟の方も立ち上がった。


#悟「私、行きますね」


#大樹「俺もそうする」



;[移動]

#悟「……あの、」


別れ際、後輩はこう言った。


#悟「……部活、頑張ってください」


ペコリと頭を下げて、後輩は去っていく。





#大樹「あぁ」


そう、呟きながら。


#大樹「……また嘘ついちまった」


自分が『頑張っているフリしかしてない』ということに、


俺はもう、気づき始めていたのだった。



;[→激怒]



