辞めようと思ったのは、一度や二度じゃない。


だけど、辞めなかった。






――ワーッ！


『――面あり！　それまで』

#大樹「……」


試合が楽しかったからじゃない。





『ほんと、谷口君頼りにしてるからね』
『頑張ってね』

#大樹「……」


周りの保護者の期待に、逆らえなかったからじゃない。





『おーし！　今日も勝ったな〜！！　偉いぞ、大樹ー！』


#大樹「……」


『いやぁ〜！　谷口君ほんと強いですね』


『はは、我が息子ながら鼻が高いです』


『よし、大樹。また来週の試合には、お父さんが連れてってやるからな！』

父が急に、子育てに興味を持ちだしたからじゃない。





『辞めたい……？』


#大樹「……」


『何馬鹿なこと言ってるの？　「辞める」って言葉の意味が、どういうことなのか貴方ほんとうにわかってるの？？』

『こんな歳から「辞める」なんて。……えぇ？　辞める？　えぇ、辞めたらいいわ。そうやって何にも続けられない大人になるの』

『せっかくお父さんだって…』


#大樹「……」


『信じられない』


『信じられない信じられないお母さん信じられない』


『私の子が』


#大樹「……」


『そうやって逃げてちゃダメなのよ。続けなきゃいけないのよ。続けていかなきゃ生きてなんていけないの。辞めるなんて許さない』

『許さない許さない許さない許さない許さない許さない許さない』


#大樹「……」


母のヒステリーが、一層ひどくなったからでもない。





ただ、


『……なんだ？』


#大樹「……」


『……』


#大樹「……」


『……早く行け、お前も素振りだ』


#大樹「……はい」


ただ、俺は―









＊＊＊＊＊＊;[回想終]＊＊＊＊＊＊＊＊＊







連れて行かれたのは、何故か河川敷だった。


#大樹「……おい、道場と反対だぞ？」


御厨「ま、黙って付いてきなよ」


#縁「……」


#ガイア「ふむ」


オルテガ「にゃにゃ〜ん」


マッシュ「然り」


結局、あの後も俺達は解散せず。
そのまま『後援してくれる人達』のところへ行くこととなった。

思い立ったが吉日……と、そこまではいいが。
なんで河川敷？

#大樹「今日練習日だし、まだ練習中だろ？　道場に行くほうが―」


御厨「……やっぱ谷口知らないのか」


言いかけた所で、御厨が水を刺した。


#大樹「何が？」


御厨「僕らが居た『花の子剣道クラブ』ね。無くなったよ」


#大樹「……」


……へ？　は？？


#大樹「嘘…」


#縁「嘘じゃないわ。あのやり方、時代に合わなかったのね」


御厨「今もあそこで剣道はやってるみたいだけど、別の剣道クラブだよ」

『和気あいあいと楽しそうなとこだよ』と御厨は付け加えて。


#大樹「……ちょっと待てよ」


すげー驚いたが、だとしたらさ。


#大樹「後援もクソも無くね？」


#縁「別に人が消滅したわけじゃないでしょ」


そりゃそうだけどさ。


御厨「今日は河川敷にいるってさ」


#縁「待ってるはずよ。『行く』って言っておいたから」


#大樹「な！？」


随分手際が良い。
だが、それよりも。

#大樹「お前ら。まだ、連絡取ってたのか…」


……アレと。


#縁「……」


御厨「……谷口。これは煽りでなく言うんだけどさ」


御厨「ほんとに、時は流れてるんだよ」


#大樹「……」


俺は『信じられない』という顔をしていたと思う。


それを見て、御厨は溜息を付いた。


御厨「行けば分かるさ」


#縁「……私はここで」


『紹介だから』と言って、縁は踵を返す。


#大樹「縁」


それを、呼び止めた。


#縁「何？」


#大樹「……すまない」


#縁「聞き飽きたわよ」


苦笑するように笑って、そのまま去っていって。


#大樹「……」


遠くから見ても、若干足を引きずってるように見えた。


#大樹「―ぁた」


自分で自分の頭を引っ叩く。


御厨「狂ったの？」


#大樹「まだ大丈夫だ」


軽口を叩いて、俺は先導する御厨に付いて行ったのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




付いて行った先では、宴会が行われていた。






――ドンチャンドンチャン！;[ま、ここはなるべくseのみで]




#大樹「……」


居る。やっぱ居るよ。
遠目だけど、確かに居る。そりゃ居るか。

だけど、


酒飲んで、楽しそうに笑ってやがる。


楽しそうに。


#大樹「……ッ」


ムカムカと、腹の底から込み上げるものがあった。


御厨「…谷口」


#大樹「分かってるさ」


俺は大人だ。
クールだ。冷静になるんだ。

『お？　あれ』


そうこうしているうちに、あちらさんに見つかった。


『……おい、三原。あっちに居るの。あれ、お前が言ってた今日来るっていう―』

『ん？　お、おー！！』


宴会の中心、馬鹿でかい声で騒いでたオッサンが一人立ち上がった。


『谷口！　谷口じゃねぇか！！　お前も来たのか！？』


#大樹「ぁ」


自然と、体が硬直していた。
じんわりと、背中に冷たい汗が走る。

オッサンは、酒でフラつく足でよたよたと駆けて来て。


#大樹「……」


一瞬見間違えたのかと思った。
あの頃の、威圧するような若々しさは何処にも残っていなかった。

少し肉背の良い。
ビール腹のオッサン。

『おぉ、谷口だ！　確かに谷口だ。デカくなったなぁお前！！』


御厨「ご無沙汰してます、三原先生」


だけどそれは、間違いなく、俺達を教えていた





三原「おう！　御厨も良く来た！！」





『あの三原』だった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




何を言う暇も無く。
俺達は宴会場に連れて行かれた。

三原「おい、みんなー！　俺の教え子たちが来てくれたぞー！！」


『知ってんよー！』
『はよ紹介せいー！』

三原「よーし、長くなるぞぉ」


『それも知ってる！』


連れて行った三原は、やたらと饒舌で。


三原「まずはコイツ、御厨！」


御厨「どうも」


三原「ま、お前ら一回会ったことあるからな。既に知ってると思うが俺の一番の問題作だ」


――ドッ！

御厨「あ、はは……酷いなぁ」


三原「いやお前が悪いワケじゃない。お前は胸を張ってろ！」


『そうだよな、不味いのはお前の指導力だもんな』


三原「じゃかぁしいわい！　ちょっとコイツは時という運に見放されてただけだ」

三原「あと、二年……いや、あと一年早く入ってくれれば。もっと徹底的に基礎を叩き込んでやれたのに」

三原「くぅー、惜しい。お前も光るもんあったのにさ！」


『なんで基礎から教えてやらなかったんだよ？』


三原「チーム事情だ」



――ドッ！

『やっぱお前の指導力の無さじゃねーか！』


三原「うるさいうるさい！」


御厨「あはは……僕まだ現役ですよ先生」


三原「分かってる分かってる。これは自分の反省だ。お前は本当に良くやったし、与えられた環境で最高の結果を出した」

三原「お前の未来は輝いてる！」


『誤魔化したぞー！』


三原「黙れ黙れ」






――ギャハハハハッ！




#大樹「……」


大人共は、本当に楽しそうで。


三原「で、だ」


ドサリと座り込み、三原は俺の肩に手を回した。


#大樹「――」


三原「俺が一番紹介したかったのはな、この谷口だ！」


吐息混じりのアルコールが、鼻をついて。


三原「そう……コイツはなぁ、俺の卒業生の中でもすこぶる特別だ。なんってったってなぁ―」

#大樹「――」


三原「――なんてったって俺の最高傑作だかな！」



――ドッ！

笑いとは違う声で、場が沸いて。


『おぉ！　そつが例の谷口か！』
『知ってるぞ、お前良く自慢してたもんなぁ！！』

三原「こいつはなぁ凄ぇんだぞ！　すげぇ強かったんだ！！」


三原「この辺じゃ誰も相手にならなかった……どころじゃないぞ」


三原「少年玉竜旗の学年部門でベスト８にも入ってよ！！」


『ほぉ…』
『そいつはスゲェ』

……そんな記録。自分でも忘れていた。


三原「だけど、コイツのスゲー所はそんな事じゃない」


#大樹「――――」


三原「出来たガキでよぉ」


#大樹「――――――」


三原「大人も顔負けな練習してんのに」


#大樹「――――――――」


三原「泣き言一つ言わなかった」


#大樹「――――――――――」


三原「お前らもあんだろ？　指導者に食って掛かったことぐらい」


『そりゃま』
『当然な』

三原「だけどな、コイツはそんな無駄な事はしない」


#大樹「――――――――――――」


三原「意思の強いガキでさ」


#大樹「――――――――――――――」


三原「素振りしてろっつたら、素振りして。走れっつったら言われた通り走った」

#大樹「――――――――――――――――」


三原「泣きべそかきながらよ……だけど、コイツは強かった」


#大樹「――――――――――――――――――」


三原「壁に打ち付けられても、地面に這いつくばっても」


三原「理不尽なやり方にも無茶苦茶な要求にもヘこたれなかった」


三原「逃げなかった」


三原「凄ぇ奴だ……こんな奴、そうそう出会えるもんじゃねぇ」


#大樹「――――――――――――――――――――」


三原「だからこいつを教えられたのが、俺の自慢で―」


何を…


三原「――俺の誇りだ」


……何を言ってるんだコイツは？


#大樹「――――――――――――――――――――ふざけるなよ」


言葉は、意志よりも先に出ていた。


御厨「……谷口」


#大樹「――寄るなッ！」


御厨を恫喝して、三原を突き飛ばす。


貰ったコップはいつの間にか握りつぶして、膝はビールでビシャビシャだ。

そのアルコール臭い手で、三原の胸ぐらを起こした。


三原「た、谷口…」


#大樹「……ふざけるなよテメェ」


何が『意志の強い』だ。何が『逃げない』だ。
何が『強い』だ。


――何が『俺の誇り』だッ！！！！！！！！！！

#大樹「――そんなもん！　俺には何一つ無かったんだよッ！！！」


グッと、掴んだ両手に力を込める。
胸ぐらを掴んだ手は、三原を締め上げて。

三原「うっ」


そう、見上げていた顔は目線の高さに。
届かなかった距離は、手に届く距離になった。

それだけの時間が流れて。
だけど、

未だに俺は。


#大樹「俺は、意志なんて一つも強くなかったし。逃げなかったわけでもないし、弱音を吐かなかったんじゃねぇ」

#大樹「吐けなかったんだ！」


そうだ。俺にはそんなチャンス、これっぽちもなっかった。


何でって？
決まってるだろ。

#大樹「――怖かったんだよ！」


三原「……」


#大樹「恐ろしかったんだッ！！！」


母も、父も他の大人たちも。
何より、お前が。

#大樹「怖かったんだ」


三原「……」


#大樹「怖くて怖くてたまらなかったんだ」


心臓に打ち込まれた楔がある。
デカデカと、大雑把で乱暴に打ち込まれた楔だ。

普段は平然とした顔をしてるが、ひとたび思い出すと暴れだす。


傷が破れ、血が吹き出し。
俺は、叫ぶどころか息さえ出来なくなる。

#大樹「今でもだ」


三原「……」


こんな、ビア樽みたいに変わっちまってても。


#大樹「――俺はアンタが恐ろしい！」


三原「……」


心臓が、爆発しそうだった。
逃げろと、打ち込まれた本能が叫んでいた。

#大樹「……」


だけど、


三原「……」


コイツの前では逃げることさえ出来ないんだ。


#大樹「……おい」


三原「……」


三原は、返事をしない。
だだ、黙ってこっちを見て。

#大樹「おい、なんか言えよ！」


揺さぶってやると。


三原「……言いたいことは、言った」


ふざけた言葉を口走って。


#大樹「――テメェッ！」


御厨「やめろ谷口」


振り上げた拳を御厨に掴まれた。


#大樹「……離せよ」


御厨「今日はそういうことをしに来たんじゃない」


そうだな御厨。
そのとおりだよ、御厨。

だがな。


#大樹「……聞いてねぇ」


御厨「え？」


#大樹「こんなのは聞いてねぇ」


……なんだよ、なんなんだよこれはよ！！？


#大樹「何なんだよこれはよっ！！！！！！！！！！！？」


そりゃぁ、知ってたさ。


ここで、コイツに合うことは知ってた。
その覚悟もあった。

覚悟してたんだ。


ムカつくムカつく殺しても殺し足りないこのクソと会って。
多少なり昔の話をして。

こいつの正当化を聞いて。
それでも笑顔で、笑って『良い思い出です』なんて言って。

みっともなく頭を下げる覚悟がよッ！！！！


だけどさ、


#大樹「聞いてねぇよ」


御厨「……」


聞いてねぇ。


あの頃、あんだけ欲しかった言葉を。


#大樹「……こんな、手放しで言ってくるなんて」


#大樹「こんなの」


三原「……」


卑怯じゃねぇか。


三原「……なるほどな」


胸ぐらを掴まれたまま、三原はやっと喋りだした。


三原「お前らが卒業してから」


三原「待てど暮らせど谷口だけは来ない……剣道辞めたと聞いてたから、勝手にそのせいだと思ってたが」

三原「そういうことだったか」


#大樹「ッ」


分かったような事をッ！？


三原「ま、落ち着け」


三原は、妙に落ち着いていて。それがまた俺の怒りに火を注ぐ。


三原「谷口」


触れた手に両手を解かれるかと思ったが、三原はそんな事はしなかった。

三原「お前大きくなったな」


#大樹「……」


三原「力も強くなった」


三原「まさかこんな風に組みしだかれる時が来るとはな」


そう言って、『ははは』と笑って。


『ははは、情けないな三原』
『時は流れとるからな』

なんと、三原が連れていた他の連中も笑っていた。


#大樹「……なにがおかしい」


三原「おかしくはないさ、ただ嬉しかったんだ」


#大樹「ッ」


拳を振りかぶる。
今度はそれを三原自身が止めた。

三原「ま、待て。……その前に、お前は分かっとかなきゃならんことがある」

三原「お前、今年でいくつになる？」


それは、随分と唐突な質問だった。


#大樹「……１７」


三原「１７か……なら、もう立派な大人だな」


『世間がそう認めなくてもな』と付け加えて。


#大樹「何が言いたい？」


三原「聞くのか？」


#大樹「……」


三原「そうか」


無言を肯定と受け取ったのか、三原は目を閉じて。


三原「その歳ならもう分かるだろ？」


#大樹「……」


三原「俺達は、さ」


三原「『剣道』をやってたんだぞ」


その呟きには、単なる事実以上の意味があって。


三原「俺は、お前をしごいた」


三原「俺は、お前を恐怖で縛り付けた」


三原「俺は、お前をめちゃくちゃに扱った」


三原「そして、一言も褒めなかった」


#大樹「……」


三原「……だけど、それが『剣道』だ」


#大樹「……知ってるよ」


……そんな事は知ってる。


#大樹「そんな事はとっくの昔に分かってる」


何度も何度も自問して。
何度も何度も描き直したんだ。

だから、知ってるさ。


#大樹「……アンタが特別異常なわけじゃない」


三原「……」


そうさ、分かってる。


至って普通じゃないかもしれないが、コイツは極めて異常でもなんでもなかった。

そりゃ、楽しげにやってるとこは違うだろうさ。
でも、真剣にやってりゃどこも似たようなものになる。

大会に出りゃ。
どこもおんなじだってのはすぐに分かった。

準決勝辺りにでも残れば一発で分かる。
右を向いても左を向いても、精気を失ったガキばかり。

子供ってのは、ガキだ。
精神は未発達で、意志も脆弱なんてもんじゃない。

それを従わせるには、恐怖が最も効率がいい。


それに、だ。


#大樹「……分かってる」


三原「……」


『剣道』が他の競技と比べて最も異色に感じる部分。
それは、

#大樹「伝統なんだ」


三原「……」


『褒めない』って事だ。


『褒めない』じゃない。
『褒められない』んだ。

#大樹「今でも覚えてるよ……俺は、大会ではやたらと呼び止められた」

『君凄いね』『偉いよ』
『誇りに思っていい』『自信を持っていいんだ』

そう、呼び止めてくるのは見たこともない他所の指導者ばかり。


優しい指導者っていうわけじゃない。
ソイツらは自分の場所では『勝った』生徒を殴り飛ばす。

そう、剣道ってのは、



『剣道』っていうのは――







ある全国大会での話だ。
優勝した監督に対してインタビューが行われた。

珍しく、テレビ中継が全国ネットで。


『頑張った生徒さん達に対して一言お願いします』


アナウンサーとしては、単なる定型文。
何にも考えずに言った筈だ。

だけど、


『こういう事を言うのは……本当は良くないのですが―』






『――今日だけは、あいつらを褒めてやりたいと思います』




この後、この監督は白髪になるまで叩かれて。








#大樹「――生徒を褒めちゃいけない競技なんだ！」


三原「……」


そう、そういう世界。
『そういう世界』だって言えば、聞こえはいい。

聞こえは良いが、それだけだ。
『そういう世界』なんじゃない。

そういう、『頭がおかしい世界』なんだ。


#大樹「――そんな事は、分かってるんだよ！」


三原「……」


#大樹「そんな事は分かってる！」


#大樹「だが、分かってるからなんだ！　許せってか！？　ゴミみてぇに扱われてもミミズみてぇに耐えてろってか！！！？」

#大樹「そんなこと―」


……そんなこと。


#大樹「……できるかよ」


三原「……」


言葉は、最早枯れていた。
掴んだ両手の力も、もう薄い。

ここまで叫んで気づいた。
ずっとずっと勘違いしていた。

俺がコイツに怒るのは、今さら憎しみの対象を辞めて欲しくないからだと思っていた。

最後まで憎まれて欲しいからだと。


#大樹「……違う」


俺が剣道を辞めなかったのは、怖かったからだと思っていた。


母が、父が、そしてコイツが。
『恐怖』から逃げ出せ無くて、やっていたんだと。

#大樹「……違う」


俺が『剣道』を憎んでいたのは、
『頭がおかしい世界』の競技だからと。

#大樹「違う」


そんなことは、全てどうでも良かったんだ。


俺は、ガキの頃から何一つ変わっちゃいない。


ただ、俺は―


#大樹「……苦しくて辛くて、良い事なんてなんにもなかった」


三原「……」


#大樹「……痛くて、辛くて、いつも逃げ出したかった」


#大樹「だけど、」


三原「……」


#大樹「剣道がそういう競技だって、分かってる」


#大樹「アンタには出来ないことだったんだって、分かってる」


三原「……」


#大樹「だけど、それでも」


#大樹「アンタがあのとき『褒めて』くれたら」


#大樹「俺達が―」





違う。それは嘘だ。
見栄っ張りの、なんにもなりゃしない嘘だ。

もう、嘘をつくんじゃない。





#大樹「――俺が、どれだけ救われたか」





三原「……」


#大樹「……」


崩れ落ちるように、言葉はもうそれ以上は出なかった。


三原の胸ぐらを掴んだまま震えて。
俺はきっとみっともなく泣いてるに違いない。

三原「……谷口」


三原は、そのままの態勢で言った。


三原「俺達の時代でさえ、その『伝統』は既に『悪しき伝統』と言われていた」

三原「俺もそれは分かっていた」


#大樹「……」


三原「だけど、俺はやり方を変えなかった。受け取ったままお前らに引き継がせた」

三原「分かっていて……他のやり方も見えていたのに。お前らに押し付けた」

三原「それは自信なく……『無能』な指導者が陥った……完全なる過ちだ」

三原「その非は全て俺にある」


三原「だから殴れ、谷口。お前には権利がある」


言って、三原は真っ直ぐに俺を見つめてきて。


#大樹「……卑怯者め」


そんな言葉も、そんな態度も。
俺は全く聞きたいないし知りたくなかった。

三原「……卑怯ついでに、一ついいか？」


#大樹「もういい」


もうぶん殴る。


三原「頼むよ……喋れなくなったら、喋れない」


#大樹「……」


あまりに馬鹿馬鹿しかったので黙ってやると、三原は続けた。


三原「『伝統』には、その後がある」


三原「『褒めれない』のは、卒業するまでだ」


三原「卒業して、自分の手を離れたら。そんな『伝統』は意味を成さない」

三原「だから待つんだ。二年も三年も……ソイツらが、許すなり許さないなり……どっちでもいい」

三原「戻ってくるまで」


#大樹「……」


三原「お前を待つのは、長かった…」


#大樹「――ッ」


三原「……今日は、思うさまお前を褒めれて。俺は満足だよ」


#大樹「〜〜ッ！！！！！！！」






――ドカッ！　バキッ！！！







声にならない咆哮と共に。
自覚するより他になかった。

ガキの頃から何一つ変われちゃいない。


俺は、結局。


#大樹「ぁあああああああああああああああッ！！！！！！！」


ただ、この人に褒めてもらいたいだけだったんだ。






――ドカッ！　バキッ！！！
;[ここの演出は要相談]



川辺で、オッサンをマウントで殴る。


そんな事案なのかシュールなのか分からない光景に見を置きながら。


俺は、自分の体から。


何かが抜けていくのをハッキリと感じていた。



;[→伝統の後始末]



