殴り終わった頃には、夕日が沈んでいた。






――カァ……カァ。




水面に、朱が広がって。


大樹「……」


三原「……もういいのか？」


大樹「手が痛い」


御厨「ぉ、終わったかな？」


俺達が動けなくなったのを見届けたのか、御厨が近づいて来た。


『リバースカード！！！』
『……ちょっと御厨君！　君のターン来ちゃった！』

御厨「あ、すぐ戻ります！」



――ウノやってんじゃねーよ！！！

大樹「人が真剣にステゴロやってる横でお前…」


御厨「僕ら関係無いし」


でもさぁ！！！


三原「よっと」


三原は、御厨の差し伸べた手を使わずに自分で起き上がった。


三原「ぁ……お、ぅん。……あー、本日は晴天なり…」


三原「……どうだ？　ちゃんと喋れてるか？」


御厨「大丈夫みたいです」


三原「なるほど……どうやら、御厨の時ほどは酷くはなかったようだな」

そう言って、三原はフラフラと立ち上がった。


大樹「……御厨の時って」


御厨「僕もおんなじ事やったの」


マジかよテメェ。


三原「と言っても御厨は中学の時だが……あんときゃ、日が完全に暮れるまで殴られた」

三原「おかげで奥歯が取れた」


御厨「差し歯だったんでしょ？」


三原「どーだか」


……な、な。マジかよ。


大樹「まさか全員にこれ？」


三原「んなわけあるか。マジで殴りかかってきたのはお前らぐらいだ」

『いや、もう一人居たでしょ？』


ウノを片付けたのか、他の連中もこっちにやってきていた。


『確か、ほら……あの目の鋭い女の子』


三原「あ、旗立か！　あいつは女子の癖に何気に腰の入ったパンチ打つから辛かった」

『そういや奥歯の差し歯はそのときのだった』と呟いて。


……縁もかよ。
というか、我が校に血の気多い三人揃っちまってんじゃん。

大樹「……んだよ」


アイツ、偉そうな事言って俺と変わんなかったのか。


『おー、傷浅いじゃん？』
『殴られるの上手くなった？』

三原「流石に三回目にもなると……ダメだ。やっぱ口の中は切れてる」

『ほらガーゼ』


三原「すまん」


っていうか、コイツら毎回いるのもしかして？


三原「で」


口に溜まった血を吐き捨てて、三原は言う。


三原「お前ら本題は何なんだよ？」


大樹「……ん？」


その言葉は、なんだかとってもマヌケに聞こえた。


三原「本題だよ。御厨から聞いた話じゃ、俺を殴りに来たワケじゃないんだろ？」

『呆れた』という顔でそう言って。


大樹「……ぁ」


そうだったわ。
すっかり忘れてたわ。

『よしよし』
『俺らも聞こう』

御厨「……」


大樹「……」


御厨「……もちろん君が話すんだよ」


大樹「分かってるよ」


この場になんだか恥ずかしさを感じながら。


大樹「あのですね―」


俺は事と次第を完結に話してみせたのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







三原「なるほど」


『へぇー、そりゃなかなか熱い状況じゃない』


１５分程話すと、その場にいた全員が趣旨を掴んだようだった。


三原「ま、つまりだ。ゴミカスになっちまったお前らと、そこにいる三匹を鍛えて欲しいと」

三匹
「「「――プ、プギッ！？」」」

やっぱちゃんと居たんだな、お前ら。


三原「かぁー、谷口、御厨。お前ら俺が鍛えてやったのにブランク程度でゴミカスになっちまうたぁ」

御厨「あの……僕は別にブランクがあるわけじゃないですよ」


三原「じゃ、ゴミカスのままだった御厨とブランクの谷口か」


御厨「……なんで戦ってもいないのにみんな僕が雑魚だと信じて疑わないんだ…」

だって御厨だし。


三原「で、出来れば練習場所も貸して欲しいってことか？」


大樹「……出来ればですが」


学校の道場は、やっぱり貸してくれそうにない。


三原「ふむ」


三原は、少し思案する顔を見せた。


三原「お前らを鍛えてやるのは……問題ない、最近暇だし」


三原「ただ、道場がなぁ…」


『――俺に妙案があるぞ！』


俺達の話を聞き流しながら、イカを噛んでいた一人が手を上げた。


『俺、ちょうど今月鍵当番なんだわ』


三原「おお！　……これは運命だな」


大樹「？？」


意味が分からない。


三原「いや、俺達の職場に道場があるから『鍵当番』のコイツを上手く利用して空き時間に勝手に借りれば…」

大樹「……へ？」


職場に、道場？？？


三原「なんだお前知らんかったのか？　俺は消防士なんだぞ」


『『『同僚でーす！』』』


大樹「……」


……知らんかった。


大樹「……」


御厨「……ま、デカイ消防署なら道場あったりするよ」


『ま、ほんとは非番でもこんなしこたま酒飲んだらダメなんだが』
『でも酒はうまいし』


――ガハハハッ！

と豪快に笑って。


大樹「……」


消防士って。
確か、倍率高くてインテリが多いんじゃなかったっけ？

三原「インテリだろうが、脳筋なら大体一緒だ」


大樹「はぁ」


『よーし、丁度いい！　俺らも手伝わせろ！！』
『どうせ三原一人じゃ五人も抱えらんねーだろ！！！！』

三原「そうだな、じゃぁ手伝ってくれ」


大樹「あ、あの」


船橋「――船橋だ！」


大淀「――大淀だ！」


梶原「――梶原だ！」


国分寺「――国分寺だ！」


大樹「ご丁寧にどうも…」


たぶん、もう二度と名前でないけど。


三原「これで、一人に一人コーチを付けれるな」


オルテガ「……な、なんてことニャン」





そんな感じで、話はトントン拍子に決まった。


早朝と、午前中は抜かして、午後。
俺達は消防署の道場で指導を受ける。

三原「……ま、覚悟しとくんだな」


『『『しとけよー！』』』


そう言って、スペシャルコーチ陣は千鳥足で去っていって。


大樹「……」


御厨「……」


大樹「……俺のパンチ弱いのかな？」


御厨「たぶんね」


そんな軽口を叩きながら、俺は、自身の地獄のような苦悶から開放された事を感じるのであった。





;[→馬車馬の如く]



