最終日は俺だけ別メニューだった。


大樹「……なんすか？」


勝手に拝借している道場には、実は大部屋と小部屋がある。


いつもは大部屋でみんなと練習だったが、今日は小部屋に連れてこれらた。

三原「最終日だ……いつもと同じじゃつまらんと思ってな。体を虐めるだけが訓練じゃない」

『他の連中も特別な練習を受けてるはずだ』と言って肩を竦める。


大樹「はぁ…」


三原「ま、話でもしよう」


そう言って、構えて見せた。


大樹「話すのに構えるんですか」


三原「イメージトレーニングもするんだ。そういう訓練あったの覚えてないか？」

覚えてるような、覚えてないような。


大樹「ま、いいっすけど」


考えてもしょうがない。
実際、今日まで体をただ虐めたんじゃ馬鹿だしな。

スッと、俺も構える。


三原「……」


大樹「……」


三原「……さて」


しばし目線で牽制してから、三原は語りだした。


三原「素直に攻めるが、お前がやるのは『満目 聡』だろ？」


大樹「ぶっ―」


いきなり一本負けしそうだ。


大樹「なんでそんな―」


三原「この間来てた旗立じゃない方……ちっこいの、あれ、満目の妹だろ？」

大樹「……」


……ま、その通りですが。


三原「試合場で見たことあるんだ。つっても会場じゃないが」


三原「とにかく、アレが妹として。お前がやるのがその兄貴とする」

三原「そうすっと、色々説明付くんだ」


大樹「……」


三原「何故お前が急にまた剣道をする気になったのか」


三原「にしても、どうしてそこまで真剣になるのか」


三原「頑固なお前が……俺に、頭を下げてまで」


大樹「……」


三原「それが、相手が『満目 聡』だとすると全てすっきりする」


三原「そうまでしてお前が……『勝ち』に拘る理由が」


三原「全部腑に落ちる」


……二本負けだな。


俺は、竹刀を下げた。


大樹「二本取られました」


三原「下げんでいい。二試合目だ」


大樹「……」


竹刀を上げる。


三原「……お前、こだわってたからな」


三原「相手が年上だろうが年下だろうが、自分より強かろうが弱かろうが」

三原「どうでもいいという顔だったお前が、アイツにだけは感情むき出しだった」

三原「……ま、地域も同じで１歳しか違わんから当然と言えば当然か……それでも異常だったけどな」

大樹「……」


三原「お前、確か全敗だっけ？」


大樹「１７戦１７敗です」


我ながら立派な戦績だ。


三原「そんな戦ってたか…」


大樹「おっしゃる通りですよ」


包み隠さず、言っておこう。


大樹「俺は、正直もう選挙とかどうでもいいです」


三原「……」


大樹「御厨とか、他も頑張ってくれてるけど。ほんとはそれさえどうでもいいです」

嬉しいは嬉しいけどな。


大樹「俺が頑張ってるのは、頑張る気になったのは」


大樹「ここまで来たのは」


大樹「『満目 聡』に、勝つためです」


言い切って、面ごしに笑ってみた。


大樹「馬鹿みたいですか？」


三原「いや」


三原「そういうこだわりは大事だ」


三原「さて」


面の中。
窮屈そうに、クビを動かして。

三原「ふぅー……」


三原「……――セェッ！！！」


大樹「！？」


急に腹から声を出され、ビビってしまった。


三原「かかってこい」


大樹「は？」


イメトレじゃ？


三原「お前、『満目 聡』とのイメトレだと勝率ナンボよ？」


大樹「ゼロ…」


三原「ならかかってくるしかないだろうが！」


どういう理屈？　考えても無駄か。


大樹「――キェッ―」


三原「だが、一つ条件があるぞ」


大樹「――……なんでしょう？」


三原「一本が取れる技は一つだけだ。他は全部捨て技にしろ」


三原「お前の得意技で、一本だけ取るんだ」


大樹「得意技？」


三原「とぼけるな」


大樹「……」


三原「俺が一番嫌いな言葉だ」






;[素早い回想]




試合に出始めた頃。
爺に尋ねた事があった。

大樹「……ねー、お爺ちゃん」


爺「なんじゃい？」


爺が素振りをしている姿は、あの日以来見たことはない。
だけど、俺の目には焼き付いていた。

大樹「試合出たんだけど。全然勝てない」


爺「そりゃ良かったの」


大樹「良いわけ無いじゃん」


ブーたれると、爺は興味深そうにこちらを見た。


爺「勝ちたいのか？」


大樹「そりゃ」


爺「剣道嫌いなんじゃないのか？」


大樹「それとこれとは関係ないじゃん」


爺「ふ」


爺は、笑ったようだった。


爺「お前はまだ弱い」


大樹「……」


爺「タッパもなけりゃ体格も良くない。頭も良くない上に、小器用さも持ち合わせとらん」

大樹「爺ちゃん！」


爺「だが肝は座っとる」


大樹「……」


爺「根性で勝て」


大樹「……勝てたら苦労しないよ」


爺「それが勝てるんじゃ、耳かせ」


ゴニョゴニョと、爺は言葉を綴った。


大樹「なんか、カッコイイ感じだけど」


爺「普通はな。だが、剣道では蛇蝎の如く嫌われる」


爺「心・技・体。全て揃った者が理想じゃからな。何かだけ秀でたものは能無しと同じ扱いじゃ」

大樹「……いいじゃん、僕こういうの好き」


爺「そうか。なら、覚悟はしておけ」


大樹「……」


爺「技は『面』以外なら好きなモノを選んでいい」


爺「だが、おそらくこれをやり始めれば、お前は指導者に『怒り』を持って対応されるじゃろう」

爺「根性で勝てとは、そういう意味じゃ」






;[回想　終]




大樹「嫌いなんじゃありませんでしたっけ？」


大樹「『必殺技』」


そう言うと、フンと鼻を鳴らした。


三原「嫌いだ。いくつになっても、まるで認める気になれん」


三原「『必殺』とは全ての技の事だ。何か一つに頼る者など、理想の剣士とは程遠い」

三原「三下のやることだ」


大樹「……」


三原「だが、今回はそれしかなかろう」


大樹「……は」


三原「お前を教えたのは６年……いや、お前は７年か」


三原「その間、俺は山程『自由練習』の時間をお前に与えた」


三原「だが、お前はその全てをその練習に使った」


全てってほどじゃない。
何％かは他の技も練習したよ。

三原「結局、一流の技を磨くには一流になるだけの時間がかかる」


三原「通常分散するものを一つに纏めれば、それだけ一流に早く近づく」

三原「未熟なガキどもの中なら尚更」


大樹「……」


三原「お前の勝率の９割は、その技だけで叩きだしたものだ」


三原「他はへっぴり腰の二流技でしかないからな」


そうでもない、精々が７割５分だよ。


大樹「でも、だから俺は勝てた」


三原「そうかな？　……よしんばそうとして、そんな勝利に価値は無い」

言ってくれるぜ。


三原「証拠に―」


見透かすように、三原は続けた。


三原「――中学に入ってから、お前の勝率は劇的に下がったな？」


大樹「……」


それは、その通りだ。


全体の防御が上手くなったってのもある。
だけど、それ以上に中学ともなると頭を使う。

一回戦はまぁ良くても。
長い長い待ち時間。次の相手の偵察ぐらいするのだ。

そして、その技だけを徹底して守られ。
俺は試合の流れを相手に渡してしまう事が多くなった。

三原「だから言ったのだ」


大樹「……」


三原「『必殺技』とは三下のやることだと」


三原「そして」


三原は、グッと剣先に力を込めて。


三原「今この時も、お前はそれに頼るしかない」


大樹「ッ」


三原「――来い！」


大樹「――ッ、オォオオオオオオオオオオオッ！！！！！！」





結果は、散々なものだった。


『必殺技』云々以前に、地の力に差がありすぎる。


俺は、何試合も何試合も。
呆気無く負け続けたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




大樹「……ぁー」


疲れた。
いや、マジ疲れたんだけど。

三原「……やり過ぎたな」


ホントだよ、今もう１０時だよ。
結局最後まで体痛めつけちまったよ、チクショウ。

大樹「……ま、いいんじゃないっすか」


叫びたい衝動とは裏腹に、俺は冷静にそんな事を言っていた。


三原「何か見えたか？」


大樹「さっぱり」


大体、何か見えながら剣道したことねぇよ。


三原「そうか。じゃぁ、どうにか参考にしろ」


大樹「投げやりですね」


三原「しょーがないだろ。やっぱり嫌いなんだよ」


三原「特にお前のはひ―」


大樹「いいっすよ、その台詞もう」


三原「……」


大樹「もう耳タコなんすよ」


そんな事分かってて、使ってたんだよ。


三原「……そうか」


大樹「……」


三原「悪かったよ」


ぶっきらぼうに、そう言われ。


大樹「いいえ」


文句は言えない。
正直、超参考になった。

三原「……帰るか、最後だし飯でも奢ってやる」


『５人で割りゃ大抵のもんは食えるぞ』と言って、背を向けようとして。

大樹「待ってください」


俺はそれを止めた。


三原「どうした？」


大樹「どうしたじゃないでしょ？　あるでしょうが、『剣道』なんだから」

お儀式が。


三原「……は」


俺が何を言いたいか分かって、三原は笑って。


三原「律儀になったもんだ」


大樹「時は流れてるんでしょう？」


……礼儀、だからな。


三原「――」


三原は、スッと俺の正面に座った。


俺も習う。
いや、習うだけじゃない。

左足を一歩後ろにひき、下げ。
右足も同様にし、両足ともつま先は立てておく。

そのまま、その踵の上に尻が付くまでゆっくりと腰を下ろして。


大樹「……」


両手は、腰元に置いた。


三原「……」


アンタから受け継いだ。
アンタから習った作法だ。




大樹「三原先生」


三原「……」


大樹「ありがとうございました」





剣道としては、随分と小さい声。


だけど、大きな想いを込めて。





三原「……ありがとうございました」





俺は、恩師に頭を下げたのだった。



;[→決戦の日]



