そんな感じで、俺の新しい学校生活は始まった。


……ん？　何が新しいんだって？
まぁ、大人しく聞けよ。

わざわざ『新しい』と付けたのには理由がある。


状況が、大幅に変わったからだ。






;[教室]

男子「お、谷口じゃん。おはよ！」


大樹「お、ぉお……おはよ」


女子「あ、谷口くん。おはよー！」


大樹「！？　……お、おはよう」


女子「応援してるからねー！　頑張って！！」


大樹「あ、あぁ……ありがとう」





男子どころか、女子から挨拶を交わして貰えるようになったり。






;[授業中]

大樹「……」



『『『……』』』

大樹「……」



『『『……』』』

……おかしい、ゴミが飛んでこない。
でも、視線は感じる……。

教師「谷口」


大樹「は、はい！」


教師「この英文の訳、分かるか？」


大樹「え、えーと……『完全調和した世界』でしょうか？」


教師「違うな、『完全管理された世界』だ」


教師「だが、文法は取れてるな。もう少し、語法に関しても気をつけろ」

大樹「は、はい」


教師「よし、次…」


大樹「……」


……え？　終わり？　いつもだったら此処からグダグダ説教が始まるのに……。

教師「……どうした？　座っていいぞ」


大樹「あ、はい」





授業が、居心地悪いもので無くなったり。






;[休み時間]


――ボーン、ボーンボーンッ！

大樹「掃除時間かぁ」


男子「おし、行こうぜ谷口。俺達は中庭だ」


……え？


大樹「……」


男子「何、妙な顔してんだよ？」


大樹「…いや、行こうか」





掃除が、俺一人に押し付けられるもので無くなったり。


でも、ま。






;[授業中]

五条「谷口、次のとこ答えは？」


大樹「100です」


五条「アホウ、なんで『5-1』が100になるんだ！」


大樹「え？　……だって、これ『101-1』じゃないんですか？」


五条「そんな問題が高校生で出るか！　２進数の計算だこれは(2)って書いてあんだろが！！」

大樹「へ？　……ニシン数？　……魚の？」


五条「数字の2だ！　普段使ってる10進数とは数字の規則が違う書き方だ。先週やったろう。例えば、3なら、11って書くんだ！！」

大樹「？？？」


何言ってんだこのオッサン？


五条「……ッ、ちったぁ、成長した姿を見せろよ！　脳味噌に藁半紙でも詰まってんのか！！？」

『ゼウス、言い過ぎぃ』


五条「黙れ！　大体、コイツは教師を舐めてやがんだ。折角、俺が上手いこと体裁整えてやったっていうのに、この―」

五条「――ｸﾄﾞｸﾄﾞｸﾄﾞｸﾄﾞ」


大樹「すんません」





この間まで優しかったゼウスが妙にあたって来たりしたけど。
ま、そんなのはプライスレスだ。

概ね、俺の学校生活は大幅に改善されたわけで。











大樹「……どういうことなんだろうな？」


縁「あの記事のせいよ」


お昼。
早めに屋上に行くと、縁が既に来ていた。





――ジーワ、ジワジワジワジワッ！




うーん、糞暑い。


大樹「なんでまた、この地獄のような場所に戻ってきたの？」


夏の直射日光バリバリなんですけど。


縁「それも記事のせいよ」


疑問を口にすると、縁は当然という様子で答えた。


大樹「そりゃまたどうして？」


だいたい分かるけど、聞いてみた。


縁「まず、一つ目に答えると……あんた、あの記事じゃ暴漢に立ち向かった熱血漢だったでしょ？」

大樹「そうだな」


ゴシップだけどな。


縁「評価が翻ったのよ。……元々知名度は高いから、今じゃちょっとしたヒーロー扱いよ」

そう言って、縁は手の平をくるくるして見せて。


……はーん。


大樹「あれ、虚偽の記事じゃん？　記事自体も怪しい出来だし……あんなので皆さん信じるの？」

縁「……ま、誇張は大分あったけど大筋のとこは事実だから。事実をちゃんと知ってる目撃者も居ないわけじゃないけど」

縁「記事どおりの方が面白いから」


大樹「なるほど」


要点が同じなら、誇張のとこは娯楽として受け入れちゃうのね。


大樹「で、ふたつ目は？」


縁「その誇張が受け入れられた結果よ」


そう言って、縁はポイと包を渡してきた。


大樹「？」


なんだこれ、軽い割にはガサガサ色々入って……。


大樹「ポッ○ー？　プ○ッツ、ビ○コ…」


……って、グ○コ好きだなオイ。


縁「お見舞いよ、それ」


大樹「は？」


怪我でもしたの？


縁「だから、あの記事だとわたし暴行を受けてたでしょ」


大樹「……ぁあ」


そういやそうだった。


縁「今、私はちょっとした悲劇のヒロイン扱いなのよ」


縁「だからお見舞い」


言いながら、モグモグと弁当を食べて。


大樹「ふーむ」


なるほどねぇ。
女子って、そういう事するんだねぇ。

しかし、お見舞いに菓子かぁ。
縁にとっては苦行に等しいなこりゃ。

大樹「お前、菓子類大嫌いなのにな」


縁「ほんとよ」


大樹「で、お前がヒロインになるのと、ここで飯食うのに何の関係が？」

縁「察しが悪いわね…」


呟いて、縁は箸を止める。


縁「良い？　アンタはヒーロー、私は悲劇のヒロイン。揃って食堂でご飯食べてたらどうなると思う？」

大樹「……」


……どうなるんだろ？
まぁ、面倒な事になるからここになったんだろうな。

縁「分かった？」


確認するようにそう言って、縁は食事を再開する。


縁「……」


大樹「……」


縁の食事の動作は、随分と規則正しい。


弁当だから、汁物は無いけれど。


三角食べというのか？
どう順番に食べるのか分かってる奴の食い方だ。

箸先何ミリだか何センチだか。
一汁三菜だとか、根菜がどーとか葉物がどーとか。

そういうの、爺さんは随分うるさい人だった。


縁「……」


だからコイツも五月蝿い。


大樹「……そうだ」


悲劇のヒロインと言えば、


大樹「縁、お前は今日悟を見たか？」


縁「……」


ピタリと、縁は箸を止めた。


縁「まだ、見てないわ」


大樹「そうか」


ま、俺と縁は同じクラスだ。
俺が見てないなら、縁だって見てないだろう。

縁「……先輩なら何か知ってるかもしれない」


縁「朝は、大体一緒に来るみたいだから」


大樹「そっか」


ならそれまで待つかな。


大樹「じゃ、これ貰うわ」


腹が減った。
グ○コに癒やしてもらおう。

縁「食事前にお菓子を食べない」


大樹「大丈夫だ」


縁「大丈夫じゃない」


大丈夫なんだよ。


大樹「これが飯なんだよ」


言って、ポッ○ーの箱を開けると、奪い取られた。


大樹「おい」


縁「もっと大丈夫じゃないじゃない。ちゃんとお昼食べなさいよ」


縁「弁当あるんでしょ？」


大樹「無い」


縁「なんで？」


大樹「作って貰うの忘れた」


昨日は気絶するように寝ちまったからな。
一々言わねぇと作ってくれねぇんだよあのBBA。

大樹「ほら」


縁「……ダメ」


それでも、縁はポッ○ーを返そうとしなかった。


大樹「腹減るんだよ！」


縁「ダメだって！」


掴みかかろうとすると、別の物を押し返された。


大樹「……？　んだよ、これ…」


……って、この四角い包には見覚えあるぞ。


縁「それ食べなさい」


縁「ちゃんと栄養考えてあるわ」


そう言って、縁はソッポを向いてバクバク食べ始めて。


大樹「……」


……まさか。


恐る恐る包を開けると、それは、もしかしなくても弁当だった。


大樹「……」


縁「……ﾓｸﾞﾓｸﾞ」


おい、コイツもしかして実は毎日作って来てたとかじゃ……。





遥香「――ごめ〜ん！　遅れちゃったぁ！！」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――待たせたな兄弟ッ！！！！！」」」




考えるより先に、なんやかんやと人がやってきちゃって。









――ボーン、ボーンボーン！







大樹「……あ、鐘」


最後に受けた衝撃がデカすぎて。


俺は結局、一緒に戦った後輩の事を聞けなかったのであった。



;[→抜け掛けの駄賃]




