ガイヤ「ふふ……ついに、出番か。いいぞぉ、兄弟。俺を選ぶとは良い目をしている」

ガイヤ「準備は万全だ！　ガイヤ、……出るッ！！」


そう叫んで、ガイヤはキモい顔面をブルブルと弾ませた。


大樹「……」


大樹「やっぱやめようか？」


っていうか、これしか選べなかったんだけど。


御厨「そういう事言わない約束でしょ」


ハァ……しょうがねぇな。


ガイヤ「ふふふ、はじめて触る感触だな……これが、ビームサーベルか」

ガイヤ「――ブゥん！　ブゥん！」


うぜぇ。


大樹「……」


御厨「……あれ？　ガイヤ君って確か、初心者では無かったような…」;[小さく]

大樹「……」


確かに。
思い返したくもねぇが、コイツは剣道をやった事があるはずだ。

ま、御厨がわざわざ『初心者では無い』というような言い方をした事から察してくれ。

大樹「とりあえず、ちゃんと握ってみろ」


ガイヤ「……こうか？」


疑問顔で示してくるが、ガイヤの手は、ちゃんと小指から順に力が入れられていた。

ほらな、正しく握れてやがる。


大樹「全然ダメだな」


ガイヤ「馬鹿なッ……確かにちゃんとこう習ったはずで…」


大樹「ほぉ……お前、剣道選択だったっけ？」


ガイヤ「いや、その……うん」


武道選択は柔道だろ貴様は。


ガイヤ「ま、なんというか……ビームサーベルは良く握っているからな。まぁ、似たようなところがあったのだろう。うん」

大樹「そうかい」


ま、茶番はこのくらいでいい。


大樹「握り方は合ってる」


ガイヤ「やはり……天才か」


大樹「黙れ……ほら、残り二匹も来い」


オルテガ「ニャンニャン☆」


マッシュ「ほ、ほぉ。これは天晴」


大樹「適当な事を言うな」


何が天晴かも分かっとらん癖に。






;[この先、画像説明を作れたら作る]

大樹「ほら、見ろ……左手は柄の底。右手はつば付近まで上げる」


大樹「握りは、小指から順に力を込めろ。特に左手の小指、薬指中指で支えるんだ。人差し指と親指は単なる抑えだ」

大樹「右手は添えるだけだ。コイツは竹刀を支えるために掴むんじゃない、竹刀を操作するために置いてるんだ」

大樹「左手のみで、片手で振ることを意識しろ」


大樹「握り自体のコツは……そうだな。雑巾絞りって感じだな」





マッシュ「そ、そうであるか」


オルテガ「ニャー……ん」


御厨「へぇ〜」


御厨は、俺の説明に何だか関心したようだった。


御厨「なかなか教えるの上手いじゃん」


大樹「そりゃどうも」


御厨「いや、ほんとに。中々のうんちくだよ……僕達が教えられた時は『ほら、こうだ』と見せられるばかりだったじゃん」

大樹「あれじゃ、自主練に支障が出るからな」


御厨「違いない」


大樹「……」


御厨「……」


大樹「……」


御厨「で、ソースは？」


大樹「六三スの剣」


御厨「だよね」


お互いに、笑う。


ガイヤ「漫画ベースの知識で大丈夫なのか…」


豚が似合わない弱気を見せるが、大丈夫だ。


大樹「言葉にされた時に実感できた事しか教えてねーよ……さっきの説明でも流用はほんの一部だし」

大樹「大体、あの漫画舐めたらいかんぞ」


いや、マジで。


ガイヤ「それは分かったが、いつまでこうしていたら…」


大樹「コラッ！」


構えを解こうとしたので、ハタいた。
もちろん手でだ。

大樹「テメーは模型だ！　豚二匹に教えるための人体模型！！」


大樹「そのままビシっと構えてろ！！」


ガイヤ「と言われても…」


ガイヤの手と足は、産まれたての仔ヤギのように震えている。


大樹「まだ五分と構えてねーだろうが！」


ガイヤ「しかし…」


大樹「こういうときはどうするんだ御厨？」


御厨「根性だね」


大樹「おら根性だッ！」


ガイヤ「ブヒィっ！？」


豚に蹴りを入れて、残りの豚に倉庫で余っていた竹刀を渡した。


大樹「ほら、見たとおりやってみろ」


マッシュ「お、おぅ」


オルテガ「な、なんかまだ早い気がするニャン♪」


大樹「早いわきゃあるか、これが出来なきゃなんも出来ねぇよ」


オルテガ「にゃ、にゃーん…」


恐る恐る、二人は真似して握ってみる。


大樹「……」


ま、見た目は真似してるみたいだが、剣先が震えまくりだ。
ってことは出来てねぇ。

大樹「ほい」


オルテガ「ニャーんッ！？」


マッシュ「殿中でゴザルっ！？」


叩いてみたら、案の定二人とも手からすっ飛んでいった。


大樹「ま、剣先の震えをいきなり静めろってのは難しいから。とりあえず、吹っ飛ばないようにしないとな」

御厨「そうだね」


ガイヤ「きょ、兄弟。いつまでこうしてれば…」


おお、産まれたての仔ヤギからウ○コ中の犬に変わってるな。


大樹「ほら、足開きすぎだ。もっと詰めろ！」


ガイヤ「ぶひぃ！？」


大樹「腰入れろ！　背筋をまっすぐ！」


ガイヤ「ブキキッ！？」


大樹「右足が前で、左足は後ろ！　左の踵を上げろ！！」


ガイヤ「ブキャッ！？」


大樹「ふらつくな、まっすぐ立て！　剣先は目線の先だ！！　柄はヘソの延長線上だ！！！」

大樹「左腕はまっすぐ伸ばせッ！！！　右腕は力抜いてたるませろッ！！！！！！！！」

ガイヤ「そ、そんな無茶な…」


大樹「気持ちそれを目指せって言ってんだッ！　厳密に従う必要は無いッ！！！！！！！！！！」

御厨「はははは、懐かしい」


ガイヤ「う、うぐ…」


全身プルプル震えていたが、なんとかそれらしい形になった。


大樹「ま、こんなもんだろ」


御厨「そうだね」


大樹「これが正眼の構えだ」


名前を知ったのは最近だけど。


大樹「おら、やってみろ」


マッシュ「無理でござる」


オルテガ「いきなり過ぎるニャン」


大樹「無理だろうがなんだろうがやることになってんだよ！！！」


マッシュ＆オルテガ
「「ブキキッ！？」」

大樹「オラオラオラっ！」


蹴る、蹴り飛ばす。
殴る、殴り飛ばす。

よたよたゆらゆらとどうしようもなかったが、どうにか形をこなさせて。

大樹「ハァ……ハァ…」


三匹
「「「……」」」;[ﾌﾟﾙﾌﾟﾙ]

仔ヤギの群れかよ。


御厨「ほんと、懐かしいね」


御厨は、涼しい顔をしていた。


大樹「ちょっとは手伝ってくれませんかね…」


御厨「いや、この人数だとむしろ邪魔でしょ」


そんな気はするが。


御厨「……確か、僕達が教えられた時はこの後横から蹴り飛ばしても倒れないようにしたんだっけ」

大樹「……ぁ」


忘れてた。


三匹
「「「――ブキぃ！？　ブキャキッ！！！！」」」

豚三匹が抗議の悲鳴を上げるが、知るか。


大樹「手伝え」


御厨「よしきた」


オルテガ「やめるニャ――ニャハッ！？」


御厨「ほいっ」


大樹「おらっ」


マッシュ「ひでぶっ」


ガイヤ「……」


大樹「……」


ガイヤ「……」


大樹「……なんでお前もう倒れてんの？」


ガイヤ「足が棒の様なんだ」


御厨「じゃ、立たせてあげるよ」


ガイヤ「後生だ、兄弟」


大樹「――フンッ！！！！！！」






――ドカッ！！！！！！！！！！




豚を蹴飛ばしながらも、思っていた。


これじゃ、全然ダメだ。全くどうにもならない。


豚どもが、じゃない。


大樹「……」


俺が、だ。





大樹「……倒れてるうちは終わらんぞ」


御厨「そういう練習だしね」


三匹
「「「――ブキャキッ！？」」」」」」




結局、縁の言うことは正しい。


正しいけど。


大樹「……」


正しいけど。






――ドカッ！！！！！！！！！！




分かっているって事は、辛いことだと。





御厨「ほら、横で踏ん張っちゃダメだって。縦で踏ん張るんだって。理想は真ん中さ」

オルテガ「なにいってるか、全然わからにゃ―」


オルテガ「――にゃふぅ！！？」





分からない連中を相手にしながら、


大樹「……」


俺は、そんな事を思うのだった。



;[→滑らかなもの]




