
『業務上過失致傷』という言葉を知ってるだろうか？



ニュースや新聞で見かけた事がある人もいるかもしれない。
業務上必要な注意を怠り、人に怪我させる犯罪をいう。


この『業務』という言葉。
結構曲者で、通常は『職業として継続して行われる仕事』を指す。


が、本罪にいう「業務」は、
社会生活上の地位に基づき反復継続して行う行為。


つまり、『自転車の運転』も含まれてしまう。



特に、まぁひき逃げの事件なんか見れば分かるように、
やっちまったのに逃げちまうとより重罪になる。


……いや、何が言いたいかと言うとね。


#大樹
「――これ、ヤバイよな」



盛大に破壊されたベニヤ板の残骸を眺めながら、
不毛な現実逃避を振り払う。


足が痛い。
さっきの衝突でおもっくそ擦りむいたみたいた。


いや、そんな事より。



俺の記憶の映像が、妄想か幻覚か何かで無ければ、
さっき、何か、女子高生的なものを吹き飛ばしたような……。

#大樹
「……」



眺める。



辺りには、グシャグシャになった選挙看板が散乱していて。
遠くの方で猫が『ミャァ』と鳴いていた。


バラバラに散乱しているベニヤ板は、
ピクリとも動いていない。

#大樹
「……大丈夫、かな？」



自分で言ってみて、むしろ不安になった。



周りには誰も転がってないから、もしあの映像が正しくて
俺が誰かを吹き飛ばしたとするならこの下なんだけど……。

#大樹
「……」



もう一度、確認する。



バラバラに散乱しているベニヤ板は、
やっぱりピクリともしない。

#大樹
「気のせいだよな、うん」



そうだ。気のせいに違いない。



さっきから思考が明後日に飛んだり跳ねたりしているし、
最近は起きている時間より寝ている時間の方がずっと多い。


脳みそが、
良い感じにサイケデリックな感じになっているに違いない。


うん、きっとそうだ。



そうなると、
このベニヤの残骸の方がよっぽど問題だ。

#大樹
「なら、逃げるが勝ちだな」



幸い、誰も見ていない。
面倒事は背負い込まないのが、最近の若者の流行です。

#大樹
「誰が人が来る前に……」


#大樹
「……あれ？」



ペダルが、動かない。


#大樹
「ん？　ぁ？」
;[ｶﾞｯ、ｶﾞｯ！]


やっぱり動かない。



くそ、壊れたか。
挟まったか。

#大樹
「チッ、めんどくせぇ……」



舌打ちしながら振り返ると、


#女子高生
「……どーも♪」


#大樹
「――」



さっき吹き飛ばしたと思わしき女子高生が、
めっちゃ笑顔でペダルを抑えていた。


;[→兄弟と呼ぶ人]


