メンバーが追加され、方針も決まった。


俺一人だった頃とは、全てが格段に良くなった。


例えば、


文化部女子A「……ねぇ、その話本当？」


#ガイア「あぁ、本当だ。明らかなデタラメだ。予算は、減ることはあっても増えることはない」

文化部女子B「えー、それマジ？　最悪じゃん」


#大樹「そ、そうなんだよ。だから俺達と一緒に…」


こうやって、話を聞いて貰えるようになって。


文化部女子A「んー……それでも、やっぱり北の連中と一緒にやるのは嫌かな」

文化部女子B「今さらねぇ」


#ガイア「いや、勿論そうだろう。そこでだな…」


プレゼン段階までこぎつけれる事も珍しくなくなった。


#大樹「……」


これは格段な進歩だった。
今までは門前払いだったのだ。

これは成瀬陣営の嘘を暴いた事よりも、俺以外が説得し始めた事が大きいらしい。

どうも、やっぱり俺の文化部への印象は最悪らしくて。


文化部部長「……分かった。部員集めるわ」


#ガイア「おぉー！　助かる」


#大樹「……」


部活によっては、話をしにきたのが俺じゃないというだけで部員を集めて話を聞いてくれるところまであった。

だけど、
だけどだ。

文化部部長「無理ね」


#大樹「ちょ、ちょっと待ってくれよ……嘘付かれてたんだぜ？　悔しくないのかよ」

文化部部長「……嘘だろうってことは、大体分かってたわ。政治家の口約束みたいなもんだし、期待はしてなかったの」

文化部部長「これは他の文化部にとっても同じ、共通認識だと思うわ……下級生を納得させる言い訳くらいには使ってたかもしれないけどね」
#大樹「それじゃどうして」


文化部部長「これまであなたに辛く当たったのは……あなたが嫌いってのもあるけど、あなたしか来なかったからよ」

#大樹「……」


文化部部長「舐めてるって、思うじゃない？」


そりゃ、まぁ……そうか。


#大樹「……」


そもそも一人でやろうってのが、間違いだったのか。
つくづく、俺は無能だな。

文化部部長「そっちの代表さんは……なんか、北の連中に構ってばっかで挨拶にも来ないしね」

#大樹「それは…」


文化部部長「加えて、よこしたのはたった一人。嫌われ者のお荷物よ……バカにしてるわ」

#大樹「そ、それは俺のミスなんだ！　決してバカにしてるとかそういうつもりは無かったんだ！！」

#大樹「証拠にほら、今はみんなで来てるし。必要なら先輩も連れてくるよ、だから…」

文化部部長「もっと大事な事があるわ」


#大樹「え？」


文化部部長「私達は、北の連中が死ぬほど嫌いなの」


文化部部長「あなたも、もう知ってるんでしょ？　去年、私達は北の連中の提案で酷い目にあったわ」

文化部部長「色々時間をかけて準備もしてたのに、それら全部パー」

#大樹「……」


文化部部長「それで納得出来ると思う？　今年こそは頑張りますって言われて」

文化部部長「部室が無くなりそうだから頑張りますって言われて」


文化部部長「ふざけんじゃないわよ。そんな虫のいい話、あるわけないでしょ」

文化部部長「潰れりゃいいのよ。そのまんま」


#大樹「……」


文化部部長「話は終わり、帰って」


やっぱり、どこもこんな調子だった。



;[場面転換]

放課後。


手分けして一通り回った後、俺達は例の屋上に集まっていた。


#ガイア「……やっぱり、そう上手くはいかんな」


#縁「私達も」


高橋「僕らも同じだよ、べいべぇ」


全員揃って、溜息を付いてた。


#大樹「……」


間違いなく、状況は良くなった。
だけれど、暗雲が晴れる様子は無い。

北部と一緒に活動させるのが目的なのだが、そもそもが、北部と一緒に活動したくないというのが殆どの部活の本音だった。

#悟「話は聞いて貰えるんですけどねぇ…」


松戸「それも、本当は聞きたくないけど『嘘』の件があるから後輩への体面で一応聞いてる……って、感じだねぇ」

それは、俺も感じた。


回ってみた感じ、先輩連中の北部への不信感は相当なものだ。


#大樹「……」


ま、去年の話を聞いたから、気持ちはわかる。


逆に、去年の事を直接は知らない後輩連中が、その強固な態度に戸惑っているようだった。

#大樹「困ったな」


俺のワガママとは言え。
時間は、もうあまり無い。

どうすれば……。


#ガイア「ま、糸口はあるにはあるが…」


そのガイアの呟きは、俺には意外だった。


#大樹「なんだよそれ？」


#ガイア「兄弟も気付いているだろう？　下の部員と上の部員にかなり感情の差がある」

それはまぁ、分かるが。


#ガイア「ならば、だ。とりあえず、下の部員を説得するしかあるまい」

#大樹「……」


それは……そうか、確かにそうか。


#悟「それはそうですけど……部長クラスが納得しないと、意味ないんじゃ？」

#ガイア「無論、そうだろう。だが、考えてもみろ？　下の連中の意見を無視してやってられるほど、部活の部長ってのは強権か？」

それは……場所によるだろうが…。


高橋「普通は違うねぇ、べいべぇ」


松戸「葉が無ければ、枝は生きられない。枝は葉の望む方に……陽が当たる場所へのびるのさ」

#大樹「じゃぁ」


#ガイア「そう、下を説得すれば……嫌でも折れる部活は出るだろう」

#ガイア「それに、我らから聞くよりも身内の言葉の方が届くものだ……下の考えが変われば、上の考えも変わることも多い」

なるほど、なるほどな。


話は聞いて貰えるようになったんだ。
頑なじゃない下の連中なら、説得するチャンスも……。

#ガイア「だが、問題がある」


#縁「……そうね」


ガイアが言いたかった事は、縁も分かっていたらしい。


小さく、賛同するように呟いて、続けた。


#縁「説得する材料が無いわ」


#ガイア「そうだな」


そう言って、二人はウンウン悩みだして。


#大樹「……」


……え？　いやいや、材料がないって。あるだろ、別に材料は。


#大樹「な、なんでだよ。あるだろ？　材料は」


#大樹「みんな、一緒にやるんだよ！　でっかい文化祭をさ！　お祭りをさ！！　今までに無いようなヤツ」

#大樹「十分だろ？？」


と言うと、


#縁「……」


#ガイア「……」


#悟「……」


松戸「……」


高橋「……」


なんか、シラけた様な空気になっていた。


え？　え、え？？


#ガイア「兄弟、よく考えてみろ」


#大樹「あぁ」


#ガイア「兄弟は、どっかの文化部の一年だ」


#大樹「うん」


#ガイア「よくわからない先輩連中から……しかも、同じ部の先輩じゃないぞ？　……派手な事やろうぜと持ちかけられた」

#大樹「うん」


#ガイア「で、それに同じ部の先輩は反対していて……メリットはどうみても持ちかけた方にあるように見える」

#ガイア「こっちは、まぁやりがいだけだ」


#ガイア「で、勿論派手にやるんだから色々面倒そうだと」


#大樹「……」


#ガイア「兄弟、やるか？」


#大樹「やらん」


#ガイア「だろう？」


そう言って、全員溜息を付いて。


……でも、それじゃぁよ。


#大樹「詰んでるじゃぁ、ねーか」


そーだよ。それじゃぁ、元々詰んでるじゃねーか。


#大樹「それじゃぁ、派手な事をやろうっていうのが……そもそも、詰んでるじゃぁねーか！」

#大樹「ガイアの言い方じゃぁ、別に先輩が反対してなくたって、やらねーんだろソイツら？？」

少なくとも、俺はそうだ。


#ガイア「ああ」


#大樹「じゃ、全然駄目だろ！！？　もう、例年よりも派手な文化祭にしなきゃいけないって段階で、どーしようもねーじゃないか！」

#ガイア「そうだな」


あっけらかんと、ガイアはそう言う。


だけど、だけどそれじゃぁおかしい。


#大樹「じゃぁ、なんで去年は出来たんだよ！」


#大樹「去年は、途中で駄目になったけど。でも、みんなやる気出して『やろうぜ！』ってとこまでは行けたんだろ！！！？」

#大樹「今年は、駄目なんて、おかしいじゃん！！！」


#ガイア「だから、それは去年の失敗の影響があるから…」


#大樹「でも後輩連中には関係ないだろ！！？？」


少なくとも、後輩連中は去年の連中と同じじゃなきゃおかしい。


#大樹「だって…」


高橋「魅力だよ」


尚も続けようとする俺を遮るように、高橋がそう言った。


高橋「去年との決定的な違いは、魅力さ……べいべぇ」



――ジャカジャンッ！

とギターを鳴らす。


松戸「去年は……去年の提案は、すごく楽しそうだった」


松戸「メリット・デメリットとか、そいうの関係なく……いや、やれたらきっと楽しいだろうなって、そう思えたのが」

松戸「僕らのメリットだったよ」


そう言って、松戸は遠い目をして。


#大樹「……」


去年の方が、楽しそう……。


#悟「……？　去年と今年って、何か違うんですか？」


そうだ。
去年と今年、やろうとしてることは大体一緒だ。

一体、何が……。


高橋「……去年はね、すこぶるプレゼンの上手い奴がいてね」


#大樹「……」


その高橋の呟きで、気付いた。



;[マル、回想]

アイツか。


#大樹「……」


その結論は、なぜだかすっと、俺の中に染み込んで。


#大樹「なるほど、な」


呟いてしまう。


ずっと、ずっと引っかかってたんだ。


アイツが。
アイツを、ずっと。俺は、

#大樹「……」


ずっとずっと忘れられないでいたんだ。



――逃げちまった、アイツを。

#大樹「……そっか」


それで、ハッキリ分かった。


#大樹「マルを連れてこよう」


一同「「――ッ！？」」


俺のその言葉に、他の連中はかなり面食らったらしかった。


#ガイア「……本気か？」


#大樹「あぁ、それしかねぇ」


それ以外にも、ある。


松戸「……悪いが、お勧めしないよ。彼は、もう舞台から降りたんだ。悪戯に、引き上げても、混乱を招くだけだ」

高橋「……もう文化部ではないしね」


#大樹「そういうもんじゃない」


ガイヤ「だが、しかし…」


#大樹「そういう問題じゃないんだ」


ガイヤ「……」


#大樹「たのむ」


そう、気付いたんだ。


俺は、


アイツを、逃すわけにはいかないんだって。


アイツから、逃げるわけにはいかない。


アイツは、


#大樹「たのむ」


アイツは俺だ。


ガイヤ「分かった、兄弟がそこまで言うなら…」


#縁「駄目よ」


賛同を得られそうな空気の中、
一人、縁だけがピシャリとそう言った。

#大樹「縁、俺は…」


#縁「どうあってもダメ」


#縁「彼は、去年。逃げ出したのよ」


#大樹「……」


#縁「一番大事なところで、一番大事な人が」


#縁「去年の文化祭を潰したのは、彼だわ」


#大樹「……」


それは、もちろんその通りだ。


#大樹「だけど、去年を作ったのもアイツだ」


#縁「失敗の去年をね」


#大樹「……」


#縁「そして、今年はもう居なくなったのよ」


#縁「信用出来ないわ」


それは、最近の縁にしては珍しい辛辣な物言いで。


#大樹「縁…」


#縁「約束したでしょ、４つ目覚えてる？」


それは……。


#縁「この話はもう終わり」


尚も食い下がろうとする俺を見越してか、縁は強引に話を撃ち切った。

#縁「別にプレゼンが上手い人なら他にもいるはずよ。どうにか、アテを付けましょう」

ガイヤ「……そういうことなら、多少心当たりがあるが」


#縁「じゃ、その線で」


松戸「仕方ないね」


高橋「急がねばな」


黙ってしまった俺を無視して、会議は続けられて。


だけども、俺は、


#大樹「……」


納得なんて、出来るはずも無かった。



;[→最後の条件]


