結局、居ない間に先輩が何をしていたかというと、


遥香「じつはね、調べてみたら親戚のおじさんだったのよ」


校長へのダイレクトアタックだったらしい。


大樹「親戚って……」


放課後。
あの例の全校集会の後。

俺達は、北の部長連中も連れて、大会議室に集まっていた。


そこで、まぁ先輩の自慢話が始まったんだけど。


遥香「凄い偶然よね」


縁「……知らなかったんですか？」


遥香「知らなかったわ」


偶然っつーか、なんつーか……つーか、知らんで入ったのか。


大樹「それは、また」


遥香「じゃ、聞くけどさ……この中で、校長の顔見たことあるひといる？」

『……』


誰も、手を上げなかった。


大樹「……」


そういや、入学式にすら居なかったな。


遥香「そうなのよねぇ……とりあえず、役に立ちそうな情報は全てと思って調べたら。親戚のおじさんだったのよ」

ガイア「……ひきこもりのおじさんなのか？」


遥香「まさか、高校の校長っていうのは……営業みたいなもんなんだってさ」

遥香「単純に忙しいのと……全然生徒に愛着もないから出なかったんだって」

大樹「……」


世知辛い話だ。


遥香「で、毎日違うとこいるからね。放課後に毎日会いに行ってたら、全然こっちに来れなくてさ」

『ごめんね』と軽く謝って。


遥香「でもま、しつこいって大事よね……どうにか、コレを手に入れたわ」

そう言って、先輩はカバンからファイルを取り出して。


大樹「……」


なんだ？


遥香「……ここに、北塔の存続と廃部を免れる方法が書いてあるわ」

高橋「べ、べいべぇ！　そ、それは本当かい！！？」



――ジャカジャン！

松戸「……素晴らしい。正直、廃部はやむなしと思っていたが」


おもむろにスカートに伸ばした手を、松戸は叩き落とされた。


松戸「ぁぁぅ」


遥香「とにかく、どうにかこうにか口説き落としたわ」


『す、すげぇ』


縁「……」


ガイア「……」


悟「……」


大樹「……」


その感想は、正直俺達も一緒だ。


親戚だからって、そんな上手くいくもんかいな。


遥香「校長先生自体は、予告無しの廃部ってのはちょっと気が引けてたらしくてね」

遥香「正直なところは、北塔は壊したいし、北の部活は廃部にしたいとは言ってたけど……そこはま、私の手腕よ」

流石、先輩だぜ……あれ？　じゃぁ。


大樹「……あそこで俺が頑張らなくても、別に大丈夫だったのか」


あんなクソ恥ずかしい思いして、アザだらけになったっつーのに。
まだ鼻血出てるしよ。

遥香「それはどうだろ……実際、現場の先生達をまとめてたのは松ちゃんだし、松ちゃんはどっちかっていうと強硬派だったみたいで」
遥香「あの話自体は、北塔を壊す云々以外は現場レベルの話だから……あのタイミングで松ちゃんを納得させられなかったら、お流れだったかもね、コレ」
そう言って、ファイルから取り出した紙をピラピラとはためかせた。


高橋「そうじゃなくても……無駄じゃぁないさ、べいべぇ」


松戸「君があそこで、舞台を作った。だから僕らは役者になれた」


松戸「アレがあったから、みんなここにいるのさ」


『……まぁ、な』


『なんか恥ずかしいけどねー』


大樹「ぁ……」


遥香「そうだよ。私もそれ見てたから、だからあの場で松ちゃん説得しようと思ったんだよ」

みんな、好意的な目で俺を見てきて。


遥香「ちょっと、カッコ良かったよ」


大樹「そ、そうすか」


な、なんだか、恥ずかしい。


縁「……」


大樹「ぁててっ！　おい、縁、お前足踏んでんぞ！！」


縁「……ごめんなさい」


んだよ、せっかくいい気分だったのによ。


大樹「……」


でもま、無駄じゃなかったなら、良かった。


大樹「……そういえば、先輩」


遥香「なに？」


大樹「きっかけって……なんだったんすか？」


大樹「おれ、ずっと待ってたんすど、結局、良く分かんなくて」


遥香「……ぁー、そうだね」


少し考えてから、


遥香「分かんなかったんなら、分かんない方が良いと思う」


それは、どこか含んだ笑顔で……。


大樹「へ？」


遥香「さーって、みんな目標も決まった事だし。張り切って頑張っていこうよ！」

……いや、汗をかいている。
これは、もしかして忘れてやがったのか？？？

大樹「……まぁいいか」


今更過ぎる、聞くの止めよ。
それよりも、

縁「先輩」


遥香「ん？」


縁「結局、条件は何なんですか？」


問題は、どっちかっていうとそっちだな。


縁「見せてもらえますか？」


遥香「ぁ、そうだね。どうぞ」


紙を受け取って、縁はざっと目を通して。


縁「……先輩、」


そのまま、俺に寄越した。


大樹「……？」


遥香「あははー」


縁「……」


縁は、呆れて物も言えないという顔をしている。


なんだ？　そんな条件キツイのか？


でも、いまさらどんな条件たって……。


大樹「……先輩、これ騙されてますよ」


縁の表情の意味が良くわかった。


遥香「うーん……やっぱ、そう思っちゃう？」


大樹「当たり前でしょ！」


縁「先輩、これじゃぁ……」


遥香「いや、でもさぁ」


『ど、どうしたんだよ……』


俺や縁と先輩の様子に、部長達が集まってきて。


『見せてくれよ……なになに』


『①文化部が全員参加することとする』


『ほぅ、ま、これは……』


『②外部へと公開出来るだけの内容、地域のイベントとして認めらること。マスコミにも注目されること』

『これはなかなか……厳しいな。だけどまぁ、頑張れば』


『③来場者アンケートにより平均4.5以上を獲得すること。尚、満点は５点とする。アンケート回収と確認は教員側が行う』

『以上、①～③を満たした文化祭を行えた場合のみ、北塔の存続及び北塔に所属する部活動の存続を認める』

『……え？』


高橋「べいべぇ……これは、騙されてるね」


松戸「最後に絶対不可能な条件が書いてある……典型的な詐欺文だね」

遥香「そうでもないって！」


大樹「そうでもありますよ！　誤魔化されてますよ先輩！！！」


やっぱ親戚だからってどうにかなるわけねーと思ったんだ。


ガイア「……これは、無理だ」


悟「４．５……５点満点で。来場者が１００人として、（確率っぽい話をする）」

悟「こりゃ無理ですね」


しかも、アンケート回収と確認は教員だから不正も出来ねぇ！！


遥香「うーん……」


すっとぼけた顔しないでくださいよ！


高橋「……ま、仕方ないさ。べいべぇ」


松戸「もとより、覚悟の上だ」


『そ、そうだよな……』


『大丈夫、頑張る頑張る……』


『……』


あぁ……全体のモチベが一気に……。



――ドンッ！

そのタイミングで、先輩は机をぶっ叩いた。


遥香「なーに、弱気になってんの！」


遥香「あれだよ、元々無理……確率０だったんだよ、それが〇〇まで増えたんだ」

遥香「０は何倍しても０なのに！　〇〇になったんだよ！！」


『それは…』


遥香「機会はある！　チャンスは出来たんだよ！！」


遥香「みーんな、気づいてないけど。もっともっと低い確率の難所超えてきたでしょ！　さっき！！」

大樹「……」


……それは、そんな気がする。


遥香「だから、イケる！　イケるって！！　やるしかないのッ！！！」

遥香「いや、やれるんだよ！！！」


遥香「やろうじゃないの！　〇〇なんて、まだまだ全然高いよ！！！」

『そうだな……元々０だったんだしな』


『不可能じゃ、なくなったのか』


『いやいや、不可能も同然じゃ』


遥香「それに、それは今の確率だよ」


そう言って、先輩はニヤッと笑って。


遥香「親戚のおじさんだからね、まだまだ攻め込めるよ多分」


『そうだよ、こんなの正気な条件じゃないしな』


『俺達が実際に成果だせば、向こうも考え方が変わるって』


『お、おれ、なんかイケる気がしてきた』


『あたしも』



――ジャジャジャジャーン！

高橋「べいべぇ……弱気とは、情けなかったな」


松戸「そうだね、僕は、いつだって主役なんだからね」


それで、みんな士気を取り戻して。


『じゃ、遥香さん。僕、こんな提案があります』


遥香「なになに？」


『こうしたら、どうでしょう！　花を、わーっと！』


遥香「いいねいいね」


『アレです！　メイドですよ！！　メイド喫茶でメイドの横でアンケートを書かせるんですよ！！！　低い点には出来ないはず！！！！』
遥香「それ採用！！！」


縁「私が思うに―」


遥香「流石、縁ちゃん！」


悟「わたしは―」


遥香「うんうん、良いよ」


ガイア「ふ、俺としては―」


遥香「黙ってていいよ」



――ワーワーワーワーッ。

大樹「……」


いつの間にか、
縁以下も完全に先輩のペースにハマってしまっていた。


;[→梅雨明け]