遥香「遅ぃ、遅いおそい、遅い！　時速３０キロで走ってよ！！」


大樹「無茶言わんでください！」



――キィ……キィ…。

梅雨になっても、先輩との朝の登校は続いていてた。


遥香「今日は晴れたねぇ」


大樹「そっすね」


雨の日は中止だが、こうやって晴れた日は以前と同じく先輩を乗せて坂を登る。

今日も縁が何か言いたげに見ていたような気がするが、こちらの知ったことではなかった。

大樹「……晴れましたね」


遥香「そうだね」


意味もなく、同じ話題を繰り返す。


確かに晴れた。


手入れの届いてない車輪は、泥をまき散らしながらも水溜りを越えていくし。その飛沫が朝の光を反射する。

たしかに、景色は晴れていた。


大樹「……」


遥香「……」


だけれども、正直、心の中は土砂降りに等しくて。


大樹「ねぇ、先輩」


遥香「んー？」


大樹「これからどうすんすか？」


遥香「……」


先輩が、いまどういう顔をしているのかは分からない。


分からないが……ただ、なんていうか……状況はよろしくない。


頼りにしていた全員に、そっぽを向かれる。
この状況は、なんだかどっかで見たような気がする。

大樹「……なーんか、二人しかいなかったときと似たような感じになってますね」

遥香「そうだねー」


ほんとに、そうだ。
この八方ふさがりな感じ、懐かしい。

大樹「……」


全くいい思い出ではないけれど。


遥香「……となると、ま、やることも一緒なのかしらね」


大樹「やっぱ、そっすか……」


ひとりひとり説得……が、ベターか。
というか、それしかやれることが無い。


――バシャッ。

窪んだ地面にぬかるんで、飛沫がはねた。


遥香「おぉ」


驚きの声が漏れる。


大樹「……」


なんなく抜けれた事に、俺自身驚いたけど。


ま、前とは変わった事もあるという事で。


大樹「説得するにしても、どうします？」


遥香「そうねぇ……十二単さんは避けられないんだろうねぇ」


遥香「なんか、中心人物みたいだし」


あの、『オモロー』とまた対決するのか。


大樹「……そういえば、」


と思い出す。


大樹「あの途中で抜けた連中はどうなんすか？」


十二単 雅のインパクトに負けて忘れてたけど、そんな連中もいたじゃないか。

遥香「……ぁあ、あれ？　ダメダメ、ありゃ」


俺のそのアイディアは、ピシャリと否定されてしまった。


大樹「なんでですか？」


遥香「あいつらはね、幽霊部なのよ」


幽霊部……？　幽霊部員ならず、幽霊部って。


大樹「それなんすか？」


遥香「幽霊部員の部活版ってとこね。存在はしてるんだけど、活動もしなけりゃ行事の手伝いもしない」

遥香「学校に、所属してるだけの部活よ」


遥香「『部活』ごと、何もしないの」


大樹「……へー」


そんな部活、あったんだ……ほんとにウチの学校は緩いなぁ。


遥香「毎年の文化祭にも参加しないし、だから協力もしないでしょうね」

遥香「それでもなにかの役に立つかと思って呼んだけど……ま、期待しちゃダメよ」

大樹「……」


それはまぁ確かに、何の期待もできなさそうだ。


大樹「となると、期待できそうな部活は……」


遥香「演劇部に吹奏楽部にチア部、放送部に美術部に書道部。合唱部に家政部に被服部……」

遥香「……そして、華道部ね」


あの『オモロー』がいるとこか。


大樹「華道部が中心ってのも、面白いっすけどね」


遥香「ま、ねー。うちの文化部は最近ずーっと、微妙な成績しかだせてないらしくてね」

遥香「対外的に唯一実績出してる華道部が、何故か一番偉そうだわ」

大樹「……」


遥香「十二単さん、見ためは『オモロー』だけどその界隈じゃ天才って呼ばれてるらしいわよ」

天才ってのは頭がイカれてるもんだからな。納得した。



――ポトッ、ポトポトッ。

遥香「ぁ……」


不意に、雨が降ってきて。


大樹「マジか」


遥香「谷口君、とりあえず公園に！」


いつものサイクリングロード沿いの公園に、俺達は避難したのであった。





;[場面転換]





――ザーッ。

唐突に降ってきた雨は、景色の色を変える程ではなかった。


暗雲立ちこめるというよりは、晴れ間の雲が運ぶ小雨の様なもので。


梅雨時に多い、典型的なにわか雨。


遥香「……う、わぁ。ずぶずぶだぁ」


大樹「こっちもっすね」


だけれど、俺達を濡らすには十分だったらしい。


遥香「どーしよ、着替え無いや……」


大樹「帰ります？」


遥香「馬鹿言わないでよ、この大変な時に」


大樹「ですよねー」


日差しの中降ってくる雨を眺めながら、ぼやく。


狐の嫁入りってやつかな……？　正直、この時期には珍しくもなんともない。

雨のベールに屈折されながら、光はいろんな色を届けてきて。


ちょっとだけ、幻想的だ。


遥香「ぁー、もぅ……」


ボヤきながら、先輩は頭を掻く。


遥香「こりゃ、今日も遅刻か」


大樹「ですねー」


雨の切れ間は、今のとこ見えそうにない。


雨音で聞こえないが、そろそろ、チャイムが鳴ってもおかしくない時間だった。

遥香「はぁー」


諦めたように、先輩は公園のベンチに転がる。


雫が、盛大に跳ねて飛んだ。


大樹「……先輩、やっぱり今日はお休みにしませんか？」


遥香「だぁめ」


二度目の提案も、むげなく断らて。



――ザーッ。

大樹「……」


シトシトと、小さな雫が上から落ちてくる。


ここは、公園の真ん中くらいにあるテーブル席のような場所で。


しっかりとした屋根らしき物はなくて、計算されてはえているツタ植物の葉が屋根代わりのスペースだ。

遥香「そういえば、私、ここ入るのはじめてかも……」


大樹「……俺もですね」


そう言えばそうだ。


ここの前は散々通ったのだけれど、実際に入るのは初めてで。


遥香「……不思議ね、こんだけ学校に近いのに」


大樹「そっすね」


多分、そんな奴ばかりなんじゃないだろうか。


遥香「……ねぇ」


ムクリと、先輩は体を起こす。


遥香「ここ、デートスポットとかじゃないよね？」


唐突に、先輩はそんな事を言った。


大樹「へぇ？」


……どうなんだろう？　そんな話は、聞いたこと無いな。


大樹「暴走族の集会場としては大人気らしいですが」


遥香「……そ、なら良かった」


コロンっと、安心したように先輩は転がる。


大樹「……」


んだよ、腹立つなぁ。


大樹「不服ですか？」


遥香「そりゃそうよ」


即答された。


大樹「……」


毎朝、一緒に登校しといて今更気にすることじゃなかろうに……


……でもま、こういう人だしな。


遥香「ぁー、もう谷口君のせいで遅刻だわ」


大樹「天気のせいでしょ」


遥香「んなことないよ、谷口君がもっと速く自転車を漕ぐか、もっと早起きしてれば十分間に合ったよ」

大樹「……そんなこと言ったって」


理不尽だなぁ。



――ザーッ。

不毛な会話をしている間にも、雨足は緩くなっていくようで。


大樹「……」


遥香「……」


なんだか、先輩とこうやってボケーっと会話するのは久しぶりな気がする。

活動し始めてからこっち、忙しかったりシリアスだったりで、割りと常にストレスのある会話をしていた。


――ザーッ。

大樹「……」


ムカつく雨だが、妙な偶然に少し感謝する。


ま、そもそも先輩と会話するようになったということ自体が、妙な偶然の産物なんだけれども。

大樹「……先輩」


遥香「んー？」


そこで、ちょっと気になることがあったことを思い出した。


大樹「あんとき……」


いや、


大樹「……先輩の家って、どのへんなんすか？」


ちょっと思案して、質問を変える。


遥香「あっち」


無造作に指さした先は、


大樹「皿品じゃないっすか！」


ほぼ俺の家とは反対の場所だった。


遥香「そうだよー」


大樹「じゃ、毎朝……」


遥香「そうだよー、アホみたいに時間をかけて君の家に行ってるわけだよ」

大樹「……」


単純に、驚いた。
毎朝来るから、通学途中に俺の家があるのかと思っていた。

先輩の家があるところは、比較的所得が多い世帯がいる場所で。
坂が少なく、地面も平らで駅も近くにある。

俺の家がある住宅地とは、ちょうど学校挟んで真反対のところだ。


これじゃ、俺がチャリで乗せていく距離の倍近く、先輩は毎朝歩いてる事になる。

遥香「感謝してほしいよね」


茶化すように、先輩はそう言う。


大樹「……」


横で寝転がって笑っている人が、別人のように見えた。


大樹「先輩、」


なんだろう。
前から思ってはいたけれど、考えないようにしてきたんだけれど。

なんで、この人はここまでしてくれるんだろう？


遥香「なに？」


寝っ転がったまま、先輩はこっちを見ない。


こっちを見つめない瞳は、何を見て、何を思ってこんな事をしているのか。

遥香「なによ？」


大樹「……」


相変わらず、先輩はこっちを見ない。


俺は、そんな先輩を見つめる。


遥香「……」


大樹「……」


自分でも、よく分からない感情だった。


惚れてる惚れてないで言えば……まぁ、惚れてると言ってもいいんだろうけど。

恋愛的なものかと言われれば、ちょっと、大分違う。
違う、気がする。

恋愛と、性欲を持つ好意の違いが、俺にはよく分からないが。
でも、前者じゃない気がした。

遥香「……」


先輩は、溜息をつくように身を起こした。


遥香「何？　谷口君」


その様子は、雨にも濡れてるし、服も透けてるしで、それなりに情欲的だ。

情欲的、なんだけれども。


なんだ、けれど。


大樹「……」


遥香「だから、何よ谷口君！」


大樹「……ぁ」


肩を揺さぶられて、正気にもどった。


大樹「あめ、止みましたね」


あてずっぽうだったけれど、ほんとに雨は止んでいて。


遥香「ぉ、ほんとだ」


先輩は、時計を確認する。


遥香「うん、完全な遅刻だね……ゆっくり行こうか」


大樹「はい」
;[チャリが発進するSE]

先輩をのせて、えっちらおっちらチャリを発進させて。



;[時間経過]

『先輩がどうしてここまでしてくれるのか？』なんて疑問は、学校につく頃には消えていた。

そうした疑問は持たないほうが良いと、散々、この短い人生経験の中でも、教えこまれてきたわけで。

他人の好意を、深く考えてはいけない。考えたところで、失うことはあっても得ることなどなんにもない。

でも、その変わり、思うところが出来て。


遥香「じゃ、また放課後ね」


大樹「……」


軽く手を振って、先輩と別れて駐輪場へ向かう。


……何で、俺は、こんな頑張ってんだ？


最近、俺は頑張ってる。
頑張ってるって、言っても良いと思う。

大樹「……」


他人の為に頑張ることには碌な事がないって、そんな体験を、この短い人生でも味わったっていうのに。

いったい何をやってるんだろうか、俺は。


大樹「俺は…」


自分自身が抱いた好意が何者なのか、分からないが。


大樹「……チャリ多すぎ」


満杯の駐輪場へ履いた言葉で、そんな思考は霧散してしまって。


……だから、多分、きっとたいした事はない。


大樹「……はぁ」


『雨の日なのになぁ』と呟いた空は、腹立たしいほどに澄んだ色をしていた。

;[→梅雨明けは遠く]
