
;[暗転]



俺だって、好きで学校に行かなくなったわけじゃない。



『高校なんてくだらない』なんて、
バカバカしい事を言う奴もいるが俺はそうは思ってはいなかった。


世間的にも主観的にも、
どっちが正しいかなんて常識はわきまえてるつもりだ。


最初は行こうと思ったし、行きたかった。



だけれども、それを許さない。
許してくれない。


絶対的な環境ってものが、世の中あると思う。



;[暗転解除]



――ザワザワザワッ。


ガイア
「よう、兄弟！」



昼休み。バレない様に食堂に来たのだが、
どうやら無駄な努力だったらしい。


どこからともなく現れたメガネブタが、
どっかりと俺の隣に腰を下ろした。

大樹
「よう、ブタ。給餌場はここじゃないぜ」


ガイア
「はは、相変わらずブラザーの愛情表現は辛辣だな」


割りと直球で『俺の隣に座るな』
と言ったつもりだったが、聞いちゃいない。


大樹
「……」



こいつの名前は、黒井《くろい》　甲斐亞《がいあ》（自称）。
友人じゃない。
;[立ち絵よろ]
ガイア
「おいおい、ブラザー。
大の親友に対して、紹介がぞんざいすぎやしないか？」

大樹
「……」



うるせぇな。


オルテガ
「ニャニャン！？　同志ではにゃいか！
ご無事であったのかねっ！？」

大樹
「……」


マッシュ
「谷口氏か！？　もう体の方はよろしいのか！！？」


大樹
「……」



無視していると、次々とうるせぇのが集まってきて。
あぁ、もう分かったよ。


;[三匹並べて]



こいつらは、左から黒久 眞修（自称）・黒井 甲斐亞（自称）
・黒田 織手賀（自称）という。
;[ガリ・メガネ・デブ]

全員名前に『黒』が付くので、某アニメに習って本人達は自分達を『黒い三連星』と自称しているが、勿論誰もそうは呼ばない。


学校でも有名な、キモオタ軍団である。
そして、

女生徒A
「ねぇねぇ、見て。また、揃ったよあのキモオタ４人！」
;[４人　はデカ字で]

女生徒B
「キッモ～い！！」


男子生徒
「……おい、あの４人」
;[４人　はデカ字で]

男子生徒
「見るな、目が腐る」



対外的には、俺もそこに含まれる。


ガイア
「見ろよブラザー」


マッシュ
「久しぶりに揃った拙者達に」


オルテガ
「雌猫は発情し、雄猫は尻尾丸めてるニャリ」


大樹
「……お前ら、耳付いてるのか？」



幸せな奴らだ。


大樹
「……」



俺もそれくらい……。


大樹
「……馬鹿な」



あり得ない。


ガイア
「しかし、兄弟。二ヶ月ぶりじゃないか」


大樹
「……まぁな」



『消えろ』と言っても消えてくれなさそうなので、
適当にそう答える。


うどんが伸びたらかなわない。


ガイア
「……長かったな」



確かに、長かったかな。
我ながら、よくまぁあんだけ休んだもんだ。


そして、よくまぁこうもあっさり出てこれる。



そんな事よりうどんだ。
伸びるより、啜る方が早くなくてはうどんの美味しさが――

ガイア
「……どうして、来る気になった？」


大樹
「……」



――箸を、止めてしまった。


大樹
「……それ聞くか？」



うどんは、まだ半分以上残っているが。
もう食えんな。

ガイア
「それしか聞くことなんてないだろう？」



顔を上げると、相変わらずのキモ面がそこにあって。


大樹
「他にも聞くことあるんじゃないか？」



いつの間にか、他の二人はいなくなっていた。
購買が騒がしいから、そっちだろうな。

ガイア
「……原因を知ったところで、対処のしようがないからな」



そう言って、ガイアは笑う。


大樹
「……」



『原因はお前だよ』



そう言えれば、早かったのかもしれない。
が、

大樹
「教えてやらん」



そう言って、立ち上がる。
いや、そう言えずに、ガイアに背を向けた。

ガイア
「兄弟―」


大樹
「……お前は、いや、」


大樹
「俺はお前らの仲間じゃねーからな」



遮る様にそう呟いて、
俺はそのまま食堂を後にしたのだった。


;[回想に入るような演出]
;[→晴れ、ときどきバンジー]

