女子高生
「あのさ、本当にどういうワケなの？」


大樹
「すみません！」



地面に額を擦り付けんばかりに、土下座する。



目の前でペダルを抑えている女子高生は、
本当にご立腹の様子だった。


かく言う俺は、平身低頭と言わんばかりだが。
もちろん、そんなもの何の効果もあろう筈はない。

女子高生
「いやいや、すみませんじゃなくてさ。
全力疾走の自転車で女の子吹き飛ばしといて『大丈夫』って」

女子高生
「『気のせいだよな』ってどういう了見なのマジで？」


大樹
「はい、おっしゃる通りです」


女子高生
「『逃げるが勝ちだな』って言ったよね？
『逃げるが勝ちだな』って」

大樹
「すみません、ごめんなさい、申し訳ありません」



額をコンクリに擦り付けんばかりに土下座する。
俺の人生始まって以来の、大ピンチかもしれなかった。


唯でさえ ゴミ・カス・クソ の三大条件に『不登校』まで追加されて、もうまともな人生に復帰するのは不可能かと思われていたのに。


あろうことか、親を騙すための『エア登校』中に女子高生を跳ねて『前科持ち』まで追加されたら、まともな人生とか以前の問題だ。


学校どころか、親にも見捨てられ放逐されるだろう。
それ以前に、恥ずかしい。


今でも立派な恥ずかしさだが、恥ずかし過ぎて死んでしまう。



それに……。


大樹
「……」


女子高生
「何？」


大樹
「いえ……」



チラッと見て確認したが、間違いない。



――こいつ、同じ学校の生徒じゃねぇか！



『――何でこんな時間に、こんな場所にいるんだよ！！！』



と逆切れしてやりたかったが、
そんな事をしても事態を悪化させるだけだ。

大樹
「……くそっ」



聞こえないように、小さく毒づく。



不味い。
本当に不味い。


これがその辺のおばさん、いや、せめて他校の生徒だったら。
猫騙しでもかまして、とっとと逃げちまう事も出来る。


制服で学校がバレても、
俺は微妙な立ち位置の生徒だ。


知らぬ存ぜぬで通せば根堀り葉堀りは聞きにくいし、逃げおおせる事も出来るだろう（勿論、学校側はタダじゃ済まないだろうが）。


だが、同じ学校の生徒は不味い。
じっくりゆっくりと、真綿で締める様に俺を探す事が出来る。


ぶっちゃけ三日も掛からず俺を見つけるだろう。
この場で、どうにかするしかない。


――ごまかせッ！　ごまかせぇええッッ！！


大樹
「――ごまかせぇええッッ！！」


女子高生
「……清々しいまでにクズの思考ね」


大樹
「ハッ！？」



見上げると、
女子高生はコレ以上ないというぐらい軽蔑しきった目をしていた。


……え？　うそ、口から漏れてる？


大樹
「……ど、どのへんから？」


女子高生
「その辺のおばさん、くらいから」



ダダ漏れじゃん！


大樹
「は、はは……」



よくよく考えてみると、
学校に行かなくなってからこっち。


親以外との会話はコンビニ店員との
『Q：温めますか？　A：いいえ』くらいしか会話していない。


会話機能が低下しているのかもしれない。



――ていうか、そんな十年前のテンプレ要らねーんだよ！！！


大樹
「あは、あはははは」


女子高生
「『あははは』じゃないよ」


女子高生
「……ほんと、どうしてくれようか」



そんな事を言いながら、
女子高生はつんつんと俺の鼻を突付いてくる。

大樹
「……」



知らない女の子に顔を触られるなんて、
生まれてから初めてかもしれない。


くっそ、無礼な女だ。
ちょっと嬉しいじゃねーか、このやろう。

大樹
「あの……」


女子高生
「ん？」



どうも、誤魔化すのは無理らしい。
なら状況を確認しよう。

大樹
「あのぉ、お怪我……とかは？」


女子高生
「……」



女子高生はしばらく、呆気に取られた様な顔をしていたが。


女子高生
「……そうね」



ちょっと真面目な顔になった。
;[唇に指をあてる様な表情が欲しいね]

女子高生
「えーと、うんと……実は、
そんなにケガらしいケガはないのよね」

女子高生
「吹っ飛ばされたって言ったけど、
別に正面衝突したわけじゃないし」

女子高生
「たまたまアレがクッションになったし」



そう言って、
残骸と化したベニヤを指差す。


あれは……選挙のポスターの看板か。



顔を上げる。


大樹
「では、ケガは無いんですね？」


女子高生
「うん、多分」


大樹
「無傷だと？」


女子高生
「擦り傷くらいはあるけどね」



安堵した。
そしてふんぞり返った。

大樹
「……なんだ、ケガはねーのか」



舌打ちする。



なんだよ焦らせやがって。
怪我させちまったのかと思ったじゃねーか。


怪我が無いんなら、『業務上過失致傷』は成り立たねーな。


大樹
「……額に擦り傷作っちまったよ、たく」



言いながら、立ち上がる。



おーおー、車輪がガタガタじゃねーか。
ま、走れねー事はねーか。

女子高生
「ちょ、ちょ、ちょちょちょ。何処いくのよ？」



あー、うっせなぁ。
めんどくせぇ。

大樹
「えーと、……本当に申し訳ありませんでした。
謝罪のしようもありませんが、そちらに怪我もないようですし」

大樹
「僕の自転車もそれなりにダメージを受けた様なので、
痛み分けという事で」

『自転車の修理代を請求したりしませんから』と付け加えると、
女子高生は『本当に呆れた』という表情をした。


女子高生
「……凄いね。こりゃ、噂以上だわ」


大樹
「はい？」


女子高生
「いやいや……被害者。しかも、先輩に対してその態度？」


大樹
「……先輩？」



言われて、胸元をよーっく見てみると。
確かに花弁が３つある。


うちはバッジの花の数で学年分けするから、
確かに先輩か。


だからどうしたというんだ。
怪我をしてるか、してないか。


争点はその一点のみだ。


大樹
「すみませんね、『先輩』」


一応、気を使ってそう言ってやると、
先輩は見た目にも分かるほど眉間にシワを寄せた。


先輩
「……君、『恥』って言葉知らないの？」


大樹
「捨てました」



嘘だが。
この程度の事で『恥』など感じていて、不登校など出来るか。

先輩
「はぁ～……」



頭を抱えるように、先輩は額に手を置く。



髪を掻き上げるその様は、ちょっと扇情的だが。
今はそんな事言ってる場合じゃない。

大樹
「それじゃ、お疲れっした」


先輩
「待て、待ちなさい」
;[ｶﾞｯ]


軽口を叩いてクールに去ろうとすると、襟首を掴まれた。


先輩
「て」


大樹
「え？」


先輩
「お手々、血が付いてる」



……あぁ。



何だ。
小学生だってやる古い手じゃねーか。

大樹
「あのね、せんぱ……」



――――――ガッ！！！！！！！



空が見えた。
それは、やたらと澄んで清々しい空だった。


;[→女王と名乗る女]


