
結論。
結局、何だかんだで俺はサツを撒けた。

#先輩
「おー、やるじゃんっ！」


#大樹
「っ……ハァ、ハァ…ッ…………足つった」



自分でも驚きだ。俺のこの貧弱なゴボウの様な脚で、
日々精進（少なくとも俺よりは）してる筈のサツの足を撒けるとは。


いやまぁ、俺車輪あったけどさ。


#先輩
「よく頑張ったよ少年、褒めてあげよう」



そんな偉そうな事を言って、
先輩はまるで犬や猫でもあやすようにガシガシと俺の頭を撫でる。

#大樹
「……」



くそっ、ちょっと気持ちーじゃねーかッ！！！！！



;[風の音]


#先輩
「ぉー、良い風」



緩やかに流れる風が、ささやかに涼を与えてくれる。



ここは、ちょっとした小高い丘の上だ。
サツとの追っかけっこで、こんな所まで来てしまっていたらしい。


つーか、どんどん学校に近づいてるじゃん！
もういい加減降りろよこの女！！

#大樹
「先輩、あの――」


#先輩
「どったのー？」



軽く振り向くと、
丁度先輩は風になびく髪をたくし上げている所で。

#大樹
「……」


#先輩
「……？　おーい、どしたの？」



多分それは彼女にとって何気ない仕草だったのだろう。



だけど、それは――その……なんだ。


#先輩
「？」



突然頭を振った俺を、先輩は不思議そうに眺める。



あぁ、もう違う違う。違うって。
そう！　もう乗りかかった船だっ！！　そういうこと！！！

#大樹
「先輩、その後輩の家ってどこっすか？」


#先輩
「え？　なんで？」


#大樹
「もうついでなんで、送りますよ」


#先輩
「……ほぅほぅ」



その時前を向いていたので、彼女の表情は分からない。
だが、

#先輩
「なるほどねぇ」



と先輩が意味あり気に呟いた事で、
自分が墓穴を掘っている事に気が付いた。

#大樹
「……」



振り返ると、
やはりこれ以上ないってくらいニヤニヤ笑っていた。

#大樹
「……なんすか？」


#先輩
「べっつにー」



言いながらも、やはりニヤニヤ笑っている。


#大樹
「いや、違うんすよ。そうじゃなく……」


#先輩
「はいはい、言い訳は良いから前見て運転してね。
あ、そこ右に行ってねー」


クイっと。



俺の首を１８０°回して、先輩は視界から消えた。
そのまま後頭部で、芝居めかした調子で彼女は呟く。

#先輩
「ふぅ……また一人迷える子羊を射止めてしまったわ。
あぁ、あたしって、なんて罪深い。そこは、左ね」


ぁ、やっぱこの女超うぜーわ。


#先輩
「でも、まぁ中々センス良いと思うよ君！」


#先輩
「ほら、私って大人気だし？　傾国の美女って奴を
体現した様な存在だし……そこ、そのまま真っ直ぐ」


後ろで繰り広げられる自画自賛を聞き流しながら、
時折はさまれる進路変更に従って進んでいく。


よくもまぁこれだけ自画自賛出来るもんだ。


#先輩
「ちょっと聞いてる？　後輩君」


#大樹
「はいはい、聞いてますよー」



言いながら、長い長い丘を登っていく。
見えてきたのは、桜並木で。

#先輩
「ぉー、桜だねぇ！」



先ほどより強い風に、桜が舞う。



春だ。
並木の桜たちが、視界を色に染めていく。


――キィ……キィ…。



手入れの行き届いてない車輪が、悲鳴をあげた。



普段は分からない、タガとタガが噛み合う感覚が、
ここではハッキリと分かる。


あぁ、懐かしい。
一年前は、俺も、ここを万感の思いで毎日上ってたのに……。


桜並木の通学路。
それが『旗立』の人気の一つで……ってちょっとまて！

#大樹
「先輩、ここ通学路じゃないっすか！」


#先輩
「そうだよー」



今更気づいたのか？
とでも言わんばかりに、先輩は悪戯っぽく笑う。


あぁ、こいつは何処までヒトをからかえば……。


#大樹
「……後輩の家はどうなったんすか？」


#先輩
「忘れた」


#大樹
「そっすか」



予想取り過ぎて、逆らう気にもなれない。


#大樹
「……」


#先輩
「ほらほらー、どうよ、久しぶりの通学路は？」



ドキリとする。
でも、何故かもう恥ずかしさは出なくて。

#大樹
「……なんで知ってんすか？」


#先輩
「ほら、あたし学校では番長的存在だし？」


#大樹
「はぁ……」



ワケが分からない。
訳が分からないが、何だか納得してしまうから不思議だ。

#大樹
「……」



正直、すっごく懐かしい。



たった一月だ。
それも別にお別れしたわけでもない。


だけど、なんだろう。


#大樹
「なきてぇ……」



色々と、切ない。


#先輩
「正直でよろしい」



ここに来てから、先輩はよりいっそう楽しげで。



ぁー、もう。
負けたわ。

#大樹
「どっから？」


#先輩
「はい？」


#大樹
「どっから、分かってやってたんすか？」


#先輩
「最初から」



マジかよ。


#先輩
「と言いたいところだけど、ぶっちゃけ警察撒いた後」


#先輩
「ほら、君。私の事しらなかったでしょ？」


#先輩
「私、ここ一ヶ月でちょー有名人になったんだって！」



ドヤッっと胸を張って彼女は笑う。
胸を張ると、車輪の揺れが彼女の体格を顕著に伝えて。


まぁ確かに、
有名になってもおかしくない様な胸のサイズだった。

#大樹
「確かに、大きいっすね」


#先輩
「器が？」


#大樹
「えぇ、まぁ……」



上手の相手に、セクハラなんて通じない。



こっそりとため息をつくと、
それを知ってかしらずか、後ろから先輩が抱きついた。

#大樹
「うぁ、ちょっ！！？」



胸が！　胸が背中で、気持ち良いが柔らかいってッ！！！！



車体が大きく崩れたが、そんな事はお構いなしに先輩は続ける。


#先輩
「どーよっ！？」



凄く、大きいです……。


#先輩
「青春って、良いもんでしょー！！」


#大樹
「へ？」



ほんとに、突然だった。
唐突で、何が言いたいのかまるで分からなくて。

#先輩
「ほら、今私ら。二人乗りで登校なんて、
かなり青春してると思わない？」

#大樹
「ぇ……あ」



その言葉が、結構衝撃だった。


#先輩
「まー、なんで学校行かなくなったのか知んないけどさー」


#先輩
「勿体ないんじゃない？　私らとっけんかいきゅーだよ」


#大樹
「……」


#先輩
「ホラホラ、どーよどーよ！」



そうやって後ろからお構いなしに肩を揺さぶってくるのが、
妙に情緒的で。


あぁ、なるほどね。



妙に納得してしまう。
確かに、

#大樹
「面倒見良いっすね」


#先輩
「だって、番長だもん」



この人は番長だわ。



――ゴーン、ゴーンッ！



鐘が鳴る。予鈴だ。
何限目かの授業が、もう終わりそうらしい。


灯台の鐘の様な、『旗立』の鐘の音。



その音も、昔は……。


#大樹
「……」



……いや、本当は憧れで。


#先輩
「ねぇ後輩君。私、思うんだけどね」


#大樹
「……」


#先輩
「世の中とか、物事ってさ……良いも悪いも、
一方通行に決まってるってわけじゃないじゃない？」

#先輩
「もっとずっと多面的で」


#大樹
「……」


#先輩
「だから、さ。なんていうか」


#先輩
「もっと肩の力抜いて……楽にやろうよ、楽に」



そう言って、先輩は背中越しでも分かるように笑った。


#大樹
「……」



答えることが、出来なかった。



先輩の言葉も、鐘の音も。
今の俺にはあまりにも眩しすぎて。


――ゴーン、ゴーンッ！


#先輩
「――よっし、賭けをしよう！」



鐘の音が鳴り響くなか、それに負けない様に先輩は叫んだ。


#大樹
「嫌です！」


#先輩
「ごめん、拒否権は無いんだ」



分かってはいた。
言ってみただけだ。

#先輩
「ちょっと事情があってさ……今の時間だと、そうだね。
次の４限目までには学校に着いておきたいんだよね！」


事も無げに、先輩はそう言う。
予鈴が鳴ったということは、４限目まであと五分くらいだ。


ここからじゃ、一人乗りでも五分は辛い。
二人乗りでなんて、ゴボウの俺じゃ不可能に等しい。

#大樹
「嫌です！」


#先輩
「だから、拒否権は無いんだって！」


#大樹
「無理です！」


#先輩
「言い換えても駄目！」



無理は、嫌の言い換えじゃないんだけど……。



と思ったが、
このヒトにとってはどっちも同じらしい。

#先輩
「ま、とにかく聞きなよ」



自信たっぷりに、先輩は続ける。


#先輩
「これは、私と君の賭けだ」


#先輩
「いいかい？　もし君が負けたら、
明日から君は『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』だ」


何だその名前は。
それに……。

#大樹
「……それ、何か意味あるんすか？」


#先輩
「言ったでしょ？　私は番長だって」


#先輩
「一月もあれば『旗立』の学園内どころか、君の両親からだって
『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』と呼ばれる様にしてあげるよ」

#大樹
「うへぇ」



眉唾だ。眉唾だが。
この先輩が言うとちょっと冗談に聞こえないから不思議だ。

#先輩
「そんで、もし君が勝ったら……あと五分……いや、
正確にはもう三分だね」

#先輩
「三分後の鐘が鳴るまでに間に合ったら――」



俺はその時、先輩の方を向いていなかった。
でも分かる。


きっとその時先輩は、
ほんとに腹立たしいくらい爽やかな笑顔で。

#先輩
「――学校を、最高に楽しくしてあげるよ！」



そう言った筈だ。


#大樹
「ぷっ……あっははははははっ！」



最高だ。笑っちまう。
ほんと久しぶりに笑った。


やっぱ、このヒト――


#先輩
「どーよ？」



言った先輩は、今世紀稀にみるほどのドヤ顔で。



――バカだわ。


#大樹
「なんすかソレ！　先輩が彼女にでもなってくれるんすか！？」


#先輩
「ぁ、ごめんそれは却下。あたし、面食いだし」


#大樹
「ひっでぇ！」



普通に傷付くわ！！


#先輩
「でも、まぁやる価値はあるんじゃない？
つまんないから学校来なかったんでしょー？」

#大樹
「いやー、別に……」



つまらないっつーか。苦しいっつーか。
まぁ、大体はあってんだけどね……。

#先輩
「まぁ、良いじゃん。
来なかった理由なんてどうでも良いでしょーよ！」

#先輩
「よーは、楽しきゃ来るでしょっ！！」



そりゃそうだ。


#大樹
「拒否権は――」


#先輩
「無いっつってんでしょーっ！！」


#大樹
「ですよねー！！！！！」



言うが早いか、俺は全力で坂を翔けて。


#先輩
「ぉーっ！　速い速いっ！！」


#大樹
「ぅおおおおおおおおおおおおおおっ！！！！」



結果なんてどうでもいい。



ウダウダと喋って残り時間はあと１分も無かったから、
そもそも賭けになんかなってない。ただ、


だけど、報酬は頂いたから。


#先輩
「飛べ、飛ぶんだ垂れ蔵ぉっ！！！」


#大樹
「飛べませーーーーーんっ！！！！！！！！」



風が吹く。桜が舞う。



景色を染める桜を突き抜けて、彼女と突き進むその瞬間が。



最高に、楽しくて。



――ボーン、ボーン、ボーン。



鳴り響く鐘の音の中。



その音を、ちょっとだけ。
ほんとに、


ちょっとだけ――



;[桜舞う一枚絵]



――残念に思うことが出来たんだ。



;[回想から覚めるような演出]
;[→彼女の見解]

