正直に言おう、最後に殴りかかったのは完全にノリだ。


縁「……馬鹿なの？」


大樹「……」


次の日の早朝。


体中打撲痛の俺を無理やり叩き起こしたお隣さんは、俺の自供を聞くなりそんな辛辣な感想を投げてよこした。

大樹「殴りたかったんだよ」


縁「呆れた」


にべもない。
殴ることすら出来てないし分からんでもないが。

でも、ま。


大樹「大事なことなんだよ」


野郎には、さ。


縁「……はぁ」


縁はそれには答えず、深々と溜息と付いた。





あの後。


目を覚ました俺は、いつの間にかやって来ていた五条先生に担ぎだされたわけで。

五条「馬鹿か、お前は。挑発されたからって殴りかかるじゃない」


と言ってゲンコツ食らった。





大樹「……あれは痛かったな」


揉み消しの為とはいえ、被害を受けた在学生に体罰を働き、他校生は無罪放免というのはどうかと思う。

縁「あのねぇ……見つかったのが五条先生じゃなかったら体育祭自体が無くなるくらいの大問題よ」

縁「ゲンコツくらいでグダグダ言わないの」


『黙って貰って助かるのはこっちなんだから』と縁は付け加えて。


大樹「……」


世の中ってのは世知辛いねぇ。


縁「……それより、本気なの？」


大樹「何がだよ」


縁「何がって……アンタ、剣道部なんでしょ？」


その言葉には、どこか責めるような響きがあって。


大樹「……」


起きがけで頭が随分ボケていたんだなぁと思う。


縁の言葉で、昨日の出来事が鮮明に蘇った。


大樹「……俺そんな事言った？」


縁「そんなのもう通らないわよ」


大樹「だよなぁ」


言いながら、頭を掻いた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




朝っぱらから、蝉が五月蝿くて。


大樹「……」


正直なとこ。
売り言葉に買い言葉であんな事を言った気がする。

まぁ、一方的に売ってたような気もするけど。
つまるところはそういう事だ。

冷静になればなるほど、色々現実的じゃない。


縁「分かってるの？　……二年のブランクの意味」


大樹「……分かってるよ」


縁「だいたい、今更入れるとおもってるの？」


大樹「……」


……さぁ？


縁「それにそもそも、あんた一人がやる気になったところで一人じゃ何にも出来ないわよ」

大樹「……」


ぶっちゃけ、それが一番大きいかな。


縁「一応、向こうからは『やるならやってやる』という返事は来たわよ」

大樹「それは有り難いね」


ってことは、向こうに対しての煽り『だけ』は成功したのか。


大樹「……」


俺が保健室に運び込まれても、運動部の連中は特に誰も来なかった。


ということは、つまり、そういう事なんだろう。


が。


大樹「どーでもいい」


縁「アンタね…」


呆れたような縁の言葉を遮るように、俺は続ける。


大樹「役目は果たした」


大樹「煽ってやったし、大義名分も作ってやった」


大樹「これ以上は知らん」


他の奴らの事を考えるのは、もうこれで終わりだ。


縁「……じゃ」


大樹「だけどな、縁」


縁「……」


大樹「俺は自分の言った言葉を引っ込める気はねぇ」


大樹「アイツは、ボコす。一人でもボコす」


縁「……」


大樹「それは、選挙のためとかじゃねぇ」


大樹「俺が、ボコしてぇからボコすんだ」


『剣道でな』と付け加え。
追い抜かすように歩みを早める。

縁「あ、そ」
;[立絵が追いすがってくるような演出]

半分照れ隠しだったが、平然と横に付かれた。


縁「そんなの、今更じゃない」


大樹「……なにがだよ？」


縁「あそこで叫んでる時から、他の奴の事なんて考えちゃいなかったでしょ？」

大樹「……そうじゃないつもりで言ってたけど」


縁「バレバレよ」


どうもやっぱり、俺は嘘が下手らしい。


それとも……いや、いいか。


縁「で、選挙……どうすんの？」


聞いてきた問は、答えを知っている言葉だった。


大樹「すまん」


曖昧に答えると、曖昧に笑われた。


縁「……明言しなきゃ責任が無くなるわけじゃないわよ」


大樹「すまん」


縁「だ・か・ら……まぁ、いいわ」


『仕方ない』と彼女は溜息を付いて。


縁「たぶん、ホントに一人よ」


大樹「ああ」


縁「一人で、出来ると思ってんの？」


大樹「ああ」


縁「……ほんとは、やぶれかぶれなんでしょ？」


大樹「……あぁ」


それは、自分でも呆れてしまう物言いだった。


たぶん、間違いなく縁も呆れただろう。
でも、

縁「……ふふ」


縁は、そうは言わなくて。


縁「分かった。先輩には私から言っておく」


それは、どこか曖昧なようで。
けれどもほんとは少しも曖昧じゃぁない。

大樹「ああ」


励ましの、言葉で。








縁の心配は、おそらく妥当なものだったと思う。


実際、俺が奴らだったとして。
『クソやってやるぜ！』とやる気になったかどうかは怪しい。

そりゃぁ腹は立てるだろう。自分とこの女子生徒が目の前で理不尽に殴られて、怒り出さない奴は殆ど居ないだろう。

だけど、それはその場での話だ。


奴は身内だったのだから『家庭の問題だ』と言われれば、『そうかな』と思わないでもないし、事後をまとめたのは何処ぞの部外者。

その場では憤っても、時間が経てば冷静になるし。


何よりこれは内部の問題で、
今更外部の圧力で曲げるような状況ではない。

と、


そんな風な、賢しい事を俺達は考えていたわけで。


でも、
そんなのは全部……








――ワーワーワーワーワーッ！







男子生徒「――号外！　号外！　『――ヒッキー谷口！　不法侵入の暴漢を撃退す！！』　大スクープだよ〜！！！」;[ﾏﾙ]

女生徒A「まぁ、ほんと！？」


女生徒B「へぇー、いがーい！」


女生徒C「やるじゃん」


女生徒D「てか、この『善明高校の暴漢』って最悪じゃない？　あの悟って子殴ったんでしょ？」

女生徒E「女の子に暴力振るうなんて信じられない！！！」


女生徒F「絶対許せないわ！！！」


女生徒G「それで、『あの谷口』が男子運動部と一緒に挑戦状叩きつけたんだって！！」

女生徒H「なんだ、アイツら結構男らしいとこあんじゃん！」


女生徒I「私、応援しちゃう！」





大樹「……」


縁「……たぶん遥香先輩ね」


……未熟者の考えた、小賢しい杞憂だったというわけだ。



;[→始まりの後始末]

