



――気付けば、俺は壇上に立ってしまっていた。




遥香「はい」


すんなりと、本当にすんなりと、俺にマイクが渡される。


大樹「ぇ、ぁ……」


遥香「ほら、しっかり、みんな見てるよ」


大樹「ぅ……」


見下ろすと、確かに全校生徒が目下に揃っていた。


大樹「ぁ、ぅ」


それはどうも、先輩の冗談ってわけじゃなさそうで。
横目で不快そうに見ている校長も、別に俺を止めやしない。

縁「……」


ガイヤ「……兄弟」


他の誰も、縁でさえ俺を止めない。


大樹「……あぁ、うぅ」


……なんだよ。


口が乾いて、パリパリと音がした。
頭は真っ白で、目は、この光景を捉えているのかも怪しい。

ガクガクと、震えだけが積極的に揺れる。


大樹「……ぁ」



――キーン。;[ハウリング]

むなしく、ハウリングの音だけが響いて。


『――抱負を言いなさい』


電源を入れなおした校長が、助け舟の様に促すが。


……抱負？　抱負ってなんだよ？


俺が、俺なんかが抱ける事なんてあるのかよ？


『――自己紹介でも良いですよ』


あまりに何も言わない俺に焦れたのか、校長がさらに助け舟を出す。
だけど、

自己紹介だと？


俺、俺は……２週間前まで引きこもりで、恋人無し、友達無し、学業は赤点で、体育は落第で、顔はこの通りのキモ――。


――んな事言えるかよ！

大樹「――っ！」



――キーン。;[ハウリング]

漏れかけた言葉が、ハウリングとなって、体育館内に響いて。


大樹「……」


恥ずかしい。



――ザワザワッ。

『ぉい、なんなんだアイツはよ』


『ヒデェヒデェとは聞いてたけど、ここまでかよ』


『おいもう引っ込めよ、いいよもう見たくねーよお前なんか』


『降りちまえよ、今ならギャグで許してくれるって』


『ひっこめ、ひっこめ』


声が、段々大きくなっていく。
悪意が、罵倒が大きくなっていく。


――ザワザワザワザワッ！

大樹「……」


あぁ、そりゃそうか。
俺は、どこに出しても恥ずかしい不登校野郎だ。

みんなの、代表になんか。
その候補にさえなっちゃいけないんだ。

そりゃ、そうだな。うん、そりゃそうだ。
こうやって、悪意を受けるのは、


;[過去回想的演出]

いつも、



;[過去回想的演出]

慣れて……。



;[回想的演出]


なんだ。そうか、そうだよな。


大樹「ぁ、あぁ、俺は――」


『俺は――』


マイクに、俺の音が乗り始める。


そうさ、いつだって。


大樹「俺は――」


『俺は――』


言うことは、言わなきゃいけないことは、


結局おんなじなんだ。


大樹「――俺は、た、谷口 大樹って言います」



;[それっぽい演出。静かな空間]

マイクの音が、よく通る。


いつの間にか、会場は静まり返っていた。


大樹「……今度、書記になっちゃうみたいです。ぁ、書記候補か」


大樹「なんていうか、俺自身……全然知らなくて、びっくりっていうか」

大樹「笑っちゃうっていうか、何で俺がっていうか……」


大樹「……だからその、……いや、……こんな事が言いたいんじゃなくて、」

逃げるのは、止めよう。


大樹「その……知ってる人も多いと思うけど、俺、不登校です」


大樹「今日、たまたま学校来ただけの」


少しだけ、会場がざわつく。


少しだけってところが、やっぱりなって感じだけど。


大樹「全然、今日朝来るまで、学校なんか全然来てなくて」


大樹「来る気が無くて……来れなくて」


大樹「だって、だって全然学校楽しくなかった……いや、」


そう違う。


大樹「楽しくなかったんじゃない、逆だ、」


大樹「辛かった……辛かったんだ」


そう辛かった。


同級生の目が辛かった。教師の目が辛かった。
テストの点が辛かった。休み時間が辛かった。

俺が、俺がそうであるって事が辛かった。


大樹「もちろん、お前らのせいだとか、学校が悪いとか、そういうこと言いたいんじゃない」

大樹「全部オレの、俺自身の責任だ。だから、」


大樹「だから、よけい辛かった」


大樹「辛かったんだけど……」


甘ったれなんだけど。
甘ったれってわかっちゃぁいたんだけど。

大樹「……誰かに、助けて貰いたかった」


大樹「『助けて』とも言わなかったのにな」



――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、再び小さく鳴った。


大樹「……」


ふと、視線を上げると、みんなが俺に注目していた。


俺の、俺なんかの言葉を黙って聞いていた。


俺の言葉に、俺の一挙手一投足に、反応してる。


俺の言葉は、俺の『見解』ってやつは、届いているんだろうか？


大樹「……」


そう、だけど……。


大樹「……で、」


……だけど、こりゃ単なる嘆きで……。


大樹「お先真っ暗だったんだけど――」


……言いたいことは、


大樹「――だったんだけど……」


言いたいことは、こういう事じゃない。


グッと身を乗り出す。と、みんなの視線が揺れた。


俺はそれに、あらん限りの勇気で笑ってやる。


そうだ、笑ってやるんだ。


大樹「いつもみたいにさ、学校サボろうと坂下ってただけだったんんだよ」

そう、なんもかんも諦めて、


大樹「ただ、ひたすら逃げ出してたんだ」


大樹「だけど、さ」


それはまるで、いやまさしく、
交通事故みたいなもんだったけど。

大樹「……助けは、来たんだ」


大樹「救いはあったんだ」


大樹「希望ってやつはあったんだ」


口の乾きなんて、どっかに消え失せて。


大樹「そりゃ、学校来てみても、碌なこたぁなかったさ。怒鳴られて、なじられて、白い目で見られて」

大樹「でも、戻ってこれた」


……そう、戻ってこれた。


そうか、俺は、


大樹「……戻って来たかったんだ」


呟いてみて、気が付いた。


なんだ。そうか、そうなんだ。
悩むことなんて無かったんだ。

俺は、ここに、こうして居たかったんだ。
突っ立っていたかったんだよ。

そして、


眼前を見下ろす。
ぼぅと、こちらを見つめてくる視線達。

そして、それは……。


大樹「それは、お前らもおんなじだ！」


叫んでみる。


『――――』


誰も、何の反応も返さないけど。
多分、『学校にはちゃんと来てるだろ？』って。

意味不明なんだろうけど。


でも、そういうことじゃない。


俺が言いたいことは、俺が言ってる『学校に来る』ってことは、そういうことじゃない。

大樹「……わかんねぇかな？」


わかんえぇよな。
俺自身、よくわかんねぇ。

大樹「あれは……」


なら、


大樹「あれはさ……」


言ってやるしかねぇな。


大樹「あれは――」


……あれは、あれは――



……あれは？

大樹「……」


――アレは、なんていうんだろう？


大樹「……」


『――――』


ん？　んん？



……ｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞ。

ふと、ふと突然に。


あれ？


ほんとに自然に。


本当によくよく考えたら……あれって、なんていやいいんだ？


疑問に思った。


先輩とぶつかって、なんだかんだで雑用になりました？


いや、違う。
いやそうだけど、そうじゃなくて。

あれ？



――ザワザワザザワッ。

突然黙った俺に、会場は囁きが大きくなって。


『おい、どうしたんだよ当然黙って』


『ねぇ、大丈夫……？』


大樹「うるせぇ、黙ってろ！」



――ザワザワザザワッ！

俺の言葉にまた会場がうるさくなったが、いまそれどころじゃない。


あれは……そう、あれは……。


大樹「……ラッキー？」


そう、そうだよ！　アレはラッキーだ！！
単なる幸運！！！

棚から落ちてきたボタ餅なんだッ！！


大樹「そう、そうだよ！」


大樹「大事なのは、」


大樹「大事なのは運なんだ！！」


そう、それこそが、大事！
それこそが言いたいことなんだ！！

大樹「真面目に学校来るとか、ちゃんと勉強するとか、ほんと全然関係ない！」

大樹「人生、そういうの関係ないから！！」


そう、関係ないんだ。
関係ないから、いつだってやり直しがきく。

関係ないから、一度逃げちゃっても。
舞い戻ることだって出来る。

そう、


大樹「運があれば！」


一際、力強く叫ぶ。


会場はなんだかやけに静まり返っているが、でも気にしちゃいられない。

そう、運なんだよ。
所詮運なんだ。

大樹「だって、ほら、俺、引きこもりだし、不登校だし、でも全然関係なく選ばれちゃったし」

大樹「やっぱ、ほら、運命力ってやつですよ！　主人公補正ってやつですよ！！　人生開ける人はどんな状況からでも開けちゃうんです！！！」
大樹「開いちゃうんですよ、運命がッ！！！！」


だから、逃げちゃダメなんだ。
どんんあに辛くたって、それが必然なんてこたぁないんだ。

逃げてたら、運命が閉じちゃうんだ。


大樹「だってほら、俺なんかちょっと学校に来てみたらさ！」


大樹「美人な会長に、優しい幼馴染、綺麗どころ揃った生徒会の面々に囲まれて、バラ色な学園生活となったわけだけど……」

大樹「……まぁ、でもちょっと、そっちで聞いちゃってる様な凡俗にはたどり着けない運命力かもしれないけど……」

大樹「……いや！　でも！！」


だいぶ、脚色してるけど、別にいいだろ。


大樹「やっぱ、それも、逃げ続けてちゃダメだったというか、」


大樹「ちゃんと学校に来たからこそというか、だから」


大樹「だからお前ら！」


大樹「大して希望が持てなくても！　しょっぱい青春しか歩んでもなくても！」

俺なんか、それの二乗倍くらい酷かったけど、だけど。


大樹「だとしても！　だったとしても――」


そう、だから、だからお前らも――


拳を振り上げて、全身全力で。


言った。


大樹「――学校に行こう！」


ビッっと、コレ以上ないという顔で、会場中にドヤ顔を決める。


決まった。
最高に決まった。

これで会場は俺の熱いトークによって感涙に包まれ――。






――コンッ！




大樹「――ぃてっ」


額に、何かがぶつかった。


大樹「ぃてて……ん？」


それは、金属製の、学年バッジ……。


大樹「……」


もう一度、会場中を見渡す。



『――――』

みんな、目が三角で。


壇上を見回す。


縁「……」


先輩「……」


『……』


縁も教頭も皆も目が三角で。
先輩に至ってはこっちを見ようともしていなくて。

そこで、冷静になった。


……俺、いま、自画自賛してなかったか？


大樹「つまり、」


縁「……」


大樹「えーっと、……」


成瀬「……」


もう一度だけ、小さく拳を上げた。


大樹「……学校に行こう」


オワタ。





『――まずテメェが学校に来いよ、この糞ひきこもりがぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッッッッッツツツツツツツ！！！！！！！！』
;[画面を盛大に揺らしながら、場面転換　→　学校に行こう！]




