次の日から、俺と悟は本当に別行動になってしまった。


悟「無知です」


悟「無駄です」


悟「無能です」


遥香「……」


と三段活用されてしまって、先輩もなんか聞かなかった事にしてしまったし。

俺もまぁ、



;[教室]

縁「……」


大樹「……」


縁「……」


大樹「一応目立つ位置は避けたんだけど」


縁「おサボりがお上手ね」


こんな風に、積極的に行動しようともしなかったわけで。





それからの悟の行動は、伝聞だったり直接見たりで色々だけど。


なんというか、随分献身的にやっていたと思う。


部活を毎日回るのは勿論。
差し入れしたり、ドリンク作ったりとかまでしていて。

そう、


御厨「まるでマネージャーみたいだよね」


大樹「……」


そんな日々が続いていた日の放課後。


『上手におサボりする』ために剣道部に顔を出したら、御厨にそんな事を言われた。

大樹「そーね」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




適当に、相槌を打つ。


相変わらず、ここには何もない。


情緒もへったくれも無い楓の木がぶっ刺さってるだけで、コンクリ張りだし、見えるものは校舎の白い壁くらいだ。

こっち側にゃ窓さえ無いしな。


御厨「何？　羨ましくないの？」


大樹「なんで？」


御厨「女子マネって、全男子運動部員の憧れじゃない？」


大樹「……」


言われれば、確かにそうかもしれない。


ちょっとだけ想像する。汗だくの俺に、『頑張ってください』とタオルを持ってくる後輩の図。

悟「……何してんすか、たれ蔵先輩」


見えたのは、険しい面したクソガキだった。


大樹「うるせぇ」


駄目じゃん、これ。


悟「ぁ……御厨先輩。タオルとドリンク持ってきました」


御厨「お、ありがとー助かるぅ」


『ぉ、来たねキテない娘が』
『べいべぇ』

悟「ひっ……」


御厨「あ、今から丁度休憩なんだけど」


悟「つ、次に水泳部行かなきゃいけないので」


そう言って、そそくさと悟は立ち去って。


御厨「ばいばーい……んー、後輩が洗濯してくれたタオルとか、胸キュンだね」

大樹「は」


胸キュンねぇ。


大樹「下心ありの後輩の好意を遠慮なく踏みにじってる癖に、胸キュンかよ」

御厨「……それは『好意』と『行為』を掛けてる感じ？」


大樹「黙れよ」


御厨「ま……言わんとせんことは分かりますがね」


言いながら、御厨は受け取ったタオルを投げてよこした。


大樹「……なんだこれ」


生乾きじゃん。


御厨「こういうのやったことないんだろうね。そこも胸キュンポイント」

大樹「……」


御厨「わかるよ。彼女は……参加して欲しいんだよね」


御厨「僕らが参加したくない理由は十分分かってるけど……それでも参加してほしいから、我を通したいから」

御厨「だから理屈じゃなくて情に訴えようとしてこんな事する」


大樹「……」


御厨「それを分かってて……答えてやる気全く無しで行為を受け取ってんだから」

御厨「卑怯者かもね、僕らは」


そう言って、汗を拭った。


大樹「の、割にはウキウキだな」


御厨「そりゃね、妙な罪悪感を感じたって仕方ないし」


御厨「そもそも彼女は『こうして欲しいからこうしてあげます』的な事は一切言ってないわけだよ」

御厨「何の説明もなしにああいうことをし始めたわけだ」


御厨「『期待』を押し付けた」


大樹「……」


御厨「卑怯なのは、お互い様ですよ」


大樹「……そうかよ」


御厨らしい物言いだ。


でもまぁ、そうかもな。ハニートラップなんだから、絞るだけ絞って何も渡さなくても文句は言えない。

御厨「その辺分かってるから、君は何もしないだろう？」


そう、からかう様に御厨は笑って。


大樹「……」


それは、ちょっと違う。


大樹「別に、あいつがやってる事が卑怯だとは思わねぇよ」


大樹「お前がやってることもな」


御厨「……へぇ」


御厨は、少しだけ意外そうな顔をした。


御厨「じゃ、なんで達観してるの？」


大樹「……」


それは……なんでなんだろうな。


もしかすると……もっとこう、スポーツとかじゃなくて文化部とかだったら。こんな風じゃなかったのかもしれない。

つまり。
そう、多分。

大樹「たぶん、俺は、アイツより事情が分かってるんだよ」


大樹「実感してるんだ」


これは、紛れも無い俺の本音で。


御厨「……」


大樹「お前らを全く説得出来ねぇ……とも正直思っちゃいない」


大樹「そりゃ『お願いします』って、頭下げてるくらいじゃ駄目だろうけど」

大樹「極端な話さ……お前、親が人質にされたりとかしたら流石に手伝うだろ？」

御厨「そりゃぁ」


失笑する御厨に、尚も続ける。


大樹「そら、今のは極端な話だ……でも、そういう事だろ？　お前らを説得すんのは不可能じゃない」

御厨「……」


大樹「情に訴えたって良いし、権力を行使しても良い……それにお前ら運動部だ。暴力もありだろう」

大樹「大体が一々部長を通して話しかけてるのがお粗末な話で。部員一人一人なら単純な圧力でも屈するかもしれねぇぞ？」

大樹「ハニートラップなら尚更だ」


大樹「ほれ」


御厨「……ぉ、っと」


言って、タオルを投げ返した。


御厨「思ったより……考えてるね」


大樹「考えてるさ。お前らを、参加させたいってのは俺だって思ってる。考えもするさ」

これも、間違いなく本音だ。


大樹「もっとも……今のは、お仲間からの進言なんだけどね」


……ほんと、あの豚はこういう事考えるのは得意だからなぁ。


御厨「黒井君かい？　確か、かれ…」


大樹「黙ってろ」


余計な事は言うな。


大樹「だけど、そういうことしねぇんだよ俺は」


御厨「……」


大樹「ま、したところで出来るかどうかも怪しいけど……試してもみないんだよ」

御厨「なんで？」


御厨は、表情を作ろうともしなかった。


それは、知ってる答えを問いただしただけの面で。


大樹「嫌だからだよ」


御厨「……」


大樹「そんなの、嫌だったんだ」


だから、俺も、思っている事をただ言うだけで。






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




蝉が、今日も鳴いている。


蝉が鳴くには、ある程度の気温が必要で。
つまり、それだけ糞暑いのだ。

そんな糞暑い中。
今日もコイツらは練習してて。

剣道部だけじゃない。
多分、どこの部も、きっと今頃汗だくで。

相応わしい舞台さえもらえねぇのに。


御厨「……」


大樹「頑張ってるよ」


御厨「……」


大樹「頑張ってるよお前ら」


御厨「……」


大樹「そんなお前らが……そんなお前らがさ」


だから。
だからこそ、悟は『このままじゃ嫌だ』って言ってた。

でも、でも。
俺こそ、俺こそだからこそなんだ。

大樹「勝手な他人の事情で」


大樹「流されて、見世物になるなんて」


御厨「……」


大樹「そんなの嫌だ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




正直に言おう。
このとき、俺は言葉を繕っていた。

まるで部員達の事を考えているような、そんな言い方をしていた。


それは嘘だ。
そんな事は無いのだ。

彼らは、他人で。
俺が、公私を超えて気にかけるような相手じゃなくて。

結局。
悟の……あのクソ生意気な小娘の言うとおりなのだ。

俺は、自分と。
コイツラを、

御厨「……」


大樹「それだけだよ」


同一視してるだけなんだ。


御厨「そっか」


ため息を付くように、御厨は呟いて。


御厨「なんつーか」


大樹「……」


御厨「全体的に馬鹿になってるけど」


大樹「……」


御厨「基本的に変わってないんだね」


うるせぇよ。


御厨「やれやれ」


そんなテンプレな台詞を吐いて、御厨は頭を掻いた。


御厨「相手の立場に立っても、相手に同情しない」


御厨「これ交渉の基本らしいよ？」


大樹「……」


それは言われたよ。


御厨「でもまぁ、馬鹿だとは思うけど……」


言葉を区切って、御厨は空を見上げた。


御厨「……腐れ縁なんだなぁ」


『まったく同意だよ』と、呟いて。


大樹「……」


空は、青い。
青いとか、蒼いとか、碧いとか。

ま、どれでもいいんだけど。


御厨「雨が降ってくれないと、練習再会しなきゃいけないんだけど」

口実を探さなきゃいけない俺達には、ムカつくくらいに。


大樹「ドンマイ」


何にもない、青空だった。



;[→少女の意地]

