
――ガララッ。

大樹「こぉーんにちわー」



――モワッ。;[ま、何か演出頼みます]

出迎えてくれたのは、洒落にならない熱気だった。


大樹「……まじか」



――ボーン、ボーンボーン。

時刻は放課後。
季節は、もう夏と言ってもいいだろう。


――ミーン、ミンミンミンミンッ！

クーラーのない教室は、ちょっと……いや、だいぶ殺人的な熱気を放っていた。

大樹「……」


入っただけで、汗が飛び出してきたんですけど。


大樹「しゃーない」


どうにもならないので、近くの机の椅子を引く。
と、


――バサッ。

埃が舞った。


大樹「マジか」


誰も使ってないからって、誰も掃除してないのかよ。


机に手をのせると、指を動かした分だけ地層が隆起していく。


わーい、初雪みたーい！


大樹「って、洒落になってねーから！」



――モワッ。;[ま、何か演出頼みます]

大樹「……」


セルフツッコミも、ここじゃ寒いどころか暑苦しい。


大樹「……仕方ない」


このままじゃどうにもならないので、俺は掃除をすることにした。



;[時間経過演出]

そして小一時間が経った。


大樹「ふぅ〜！」


ピッカピカだぜぇ。


開け放った窓から、涼を感じる風が流れこんでくる。


借りてきたバケツは黒く濁ってしまったが、素晴らしい達成感だ。



――ボーン、ボーンボーン。

日は、少し傾き始めていた。
今日が終わる。

だが、いい仕事をした。
気持ちのいい披露が、全身を襲う。

大樹「――よし、帰るか！」


縁「―帰るか、じゃないわよ！」



――パカンッ！

後頭部を引っ叩かれた。


大樹「……ィって〜、縁、お前いつの間に！？」


縁「いつの間に……じゃ、ないわよ」


呆れたように、縁はため息をつく。


縁「気になって来てみたら、案の定これだもの…」


大樹「いや、だってめっちゃ汚れてたから」


縁「机周りだけで十分でしょうが」


大樹「……」


それを言われると、まぁその通りだ。
思わず熱中してしまった。

大樹「……大体、お前。部活じゃないのかよ？」


バツが悪くて話題を変えると、ギロリと睨まれる。


縁「部活だったわよ。練習もしたわ。終わったわ。シャワーを浴びて着替えもしたわ」

大樹「……」


縁「それだけ時間が経ってるの」


……そうですか。


縁「はぁ〜」


深々とため息を付いて、縁は頭を掻く。


縁「……変わってないのね、勉強しようとすると掃除を始めて逃げ出す癖」

大樹「……」


うるせぇ。


縁「これで本当に終わるのかしら」


ストン、と。縁は机に座る。


大樹「……」


俺も、つられてその隣に座った。


縁「とりあえず」


大樹「……」


縁「プリント出して」


大樹「はい」


言い訳もクソも無いので大人しくプリントを出す。


縁「えーっと」


分厚いそれをペラペラめくると、何枚か千切った。


大樹「……お、おい」


大胆だな。


縁「プリントの束挟んだだけじゃない。気にすること無いわ」


ま、そうなんだけどさ。


縁「はい、これ」


渡されたのは、漢字の書き取りのプリントだった。


大樹「……また、漢字かよ」


縁「馬鹿正直にやったって終わらないでしょ」


縁「こういうのは、漢字の書き取りとか英単語の穴埋めとか」


縁「そういう脳みそ死んでても出来るのからやってくのよ」


大樹「ふーん」


そういうもんですか。


縁「あと、ほら」


仕方なく筆記用具を取り出そうとすると、妙なもんを渡された。


大樹「ちべたい」


ペットボトルの、ポ○リだ。


縁「自販機で買ってきたわ」


大樹「……」


ありがたいけど、何でまた？


縁「首のあたり、喉元が赤くなってる」


縁「熱中症の初期症状。でしょ？」


『アンタの』と言って、縁は自分の分のポ○リを開けた。


大樹「……」


……コイツ。


縁「……基本、なんでしょ？」


してやったり、という顔で、縁はポ○リを飲み始めて。


大樹「……そうだな」


基本だ。


大樹「……」


飲んでみると、やっぱりポ○リは命の水であるという結論に至った。


縁「……じゃ、始めましょ」


大樹「よーし」


ま、俺も前回までとは違う。
小５の漢字ドリルもちゃんと終わらせたからな。

だから、こんな上に書いてある漢字をひたすら書き続けるだけの作業など……。

大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「……あのね、」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「……だから、」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「……言ってるでしょ、」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「――――トメ、ハネ、が逆ッ！！！」


大樹「――あぁああああ、五月蝿い五月蝿いッ！！！！」


お隣さんの癇癪に発狂しそうになりながらも、
俺はトメハネがちぐはぐな漢字を書き殴り続けるのであった。


;[→【縁】登校風景]

