結局、縁は次の日に先輩陣営に戻ってきていた。


遥香「な、縁ちゃん」


縁「ごめんなさい、遥香先輩。昨日の今日で……自分でも、節操無しな事をしてるって分かってます」

縁「……でも、もう一度、協力させて貰えませんか？」


大樹「……」



;[軽い回想]

あの後、縁はなんだかんだ下校時刻まで俺に付き合ってくれた。


そのまま何も言わず俺達は別れたわけだけど、今日の昼になったら縁はちゃっかりやって来たわけで。

遥香「う、うん、いいよ！　もちろんだよ！！」


先輩は驚愕したが、それ以上は聞かなかった。


きっと大人なんだろう。


遥香「谷口く〜ん」
;[グッと引き寄せるSE]

大樹「？」


遥香「……結構、良い仕事するじゃん」


縁「……」


……いや、そうでもないかなぁ。






;[演出的場面転換]




で、放課後。
俺達は会議室じゃなくて屋上に集まっていた。

理由は、


遥香「たった３人で、会議室って恥ずかしくない？」


とのことで。
いやまぁ、すげぇ恥ずかしそうな気がするから俺も賛成だ。


――ボーンボーンボーン。

ここで聞くと、鐘の音もやたらとダイナミックに聞こえる。


遥香「はい！　じゃ、皆さん報告！！」


鐘の音をタップリと聴き終わってから、先輩は手を叩いた。


大樹「……ぇーと」


どうしよう。
こういう団体での議論って慣れてないんだけど。

遥香「はい、じゃ谷口くん」


モゾモゾしてるのを勘違いされたのか、当てられてしまった。


大樹「あー、うー……その、漢字はまだ書けません」


遥香「そんなすぐさま書ける様になると思ってないから……そうじゃなくてさ…」

大樹「……」


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……はぁ」


たっぷり残念そうな顔をされてから、先輩は続ける。


遥香「どう？　教室では？」


それは、探るような目で。


大樹「ぅ」


なかなかに痛い質問だった。


大樹「ぁー……と、特に暴力的な事とかはなくて。何というか、精神的というか。教室に無くてはならない物の精神的メタファーとして祭り上げられたというか」
縁「……ゴミ箱ですね」


俺の言い繕いを、縁が言葉で蹴り飛ばした。


遥香「あちゃ」


ソレを聞いて、先輩は顔をしかめる。


遥香「やっぱ、そうなっちゃうかぁ……日本人だもんねぇ」


縁「……あんまり関係ないと思いますよ」


遥香「そだね」


ヒデェ。


大樹「先輩らの方はどうなんですかぁ？」


あまりのフルボッコに話題を変えると、先輩はパタパタとクビを振った。

遥香「だーめね。もしかしたら桜子に流されて乗っちゃった人もいるんじゃないかと思って、多方面に粉かけてみたけど」

遥香「全然ダメ、暖簾に腕どころか、暖簾に釘って感じよ」


『じゃなかったら、会議室でやるわ』と言って手をヒラヒラさせて。


大樹「……そっすか」


言葉の意味はよく分からないが、ダメなんだろうなぁ。


遥香「……縁ちゃんは？」


縁「全く、ですね」


その言葉に、先輩は多少ショックを受けたようだった。


遥香「縁ちゃんでもダメかぁ……私よりはマシかと思ったけど」


縁「そんな事ないですよ。先導してたとかならともかく、私も桜子さんの案に乗っただけですから」

縁「たぶん、今頃は裏切り者扱いじゃないでしょうか」


そう言って、肩を竦めてみせて。


遥香「……そっか、そうかもね。いや、普通に考えればそうか」


何処か心当たりがあるのか、先輩は言葉を切った。


大樹「……」


縁「……」


遥香「……」






――ヒュゥウウウウッッ！




春先だからなのか、春先でもなのか、屋上は風が強い。


縁「……」


遥香「……」


強い風に流れる髪に目を細めながら、二人はしかめっ面で。


その様子に、ちょっと。
いや、大分焦った。

……これ、結構ヤバイんじゃ。


大樹「……」


いや、分かってたけどさ。


大樹「……あの、」


おずおずと口に出すと、睨みつけるように視線が集まった。


縁「……」


遥香「……」


怖いんだけど。


遥香「何？　谷口くん」


大樹「その、桜子さん。説得してみたらどうですかね？」


それしか無いような気がするんだけど……。


縁「……」


遥香「……」


先輩も縁も、何故だか視線を逸らして。


遥香「……ぁー」


頭を掻くように呻いて、先輩が答えた。


遥香「無理よ。谷口くんも見たでしょ？　昨日のあの剣幕」


大樹「はぁ…」


確かに、アレは中々の剣幕だった。


遥香「それにね…」


遥香「……桜子とは、あたし長いのよ。yesとnoの違いくらい分かるわ」

遥香「こうなること、ま、予想は出来たんだよねぇ」


そう言って、口に手を当てて黙ってしまう。


其処には、苦渋の顔っていう言葉がピッタリ来る顔があって。


大樹「……」


……しかし、それなら大分疑問なんだけど。


大樹「……じゃ、なんで俺を書記にしたんすか？」


遥香「……」


それは、普通に失言だったらしい。


遥香「谷口くん」


先輩は、めっちゃ笑顔で切れていた。


大樹「すみません」


遥香「確かにね、そこを付かれると痛いよ。何やってんだろうなぁ私、アホ丸出しだなぁと思うよ」

大樹「ごめんなさい」


遥香「でもね、でも思うんだ私。正論でも、言っていい人と悪い人がいると思う」

大樹「申し訳ありません」


遥香「今回ので言えば、飼い犬に手を噛まれるとかそういうレベルじゃない気がするんだけど…」

大樹「まったくその通りです」


遥香「…どう思う？」


ニコッと、頭頂部を鷲掴みにされた。


大樹「ァ痛っ！　イタい、痛いっ！！」


遥香「君が！　もうちょいマシな人間なら！！　ここまで酷くはならなかったんだよっ！！！」

大樹「痛い！　いたッ！　すみません！　ごめんなさい！！」


抜ける！！　毛根が抜けるって！！！



――パンッ！

縁「はい、そこまでにしましょう」


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……はーい」


乾いた柏手の音で、先輩は手を離してくれた。


イテェよ。マジ掴みなんだもん。


遥香「ま、『たられば』は厳禁っていうしね」


縁「それを先輩が言うんですか？」


遥香「ちょっとー、縁ちゃんもそういうこというの〜」


縁「ま、流石に、アレは……小言くらい言わせてください」


遥香「……そうね」


『仕方ない』という顔で、先輩は笑う。
縁も笑う。

大樹「……」


いや、俺全然笑えないんだけど。


縁「さて、とりあえず当面の問題を片付けないといけませんね」


大樹「……というと？」


遥香「谷口くん……無知・無能 にも程があるよ」


……先輩、なんか口がキツいんだけど。


大樹「えーと、俺達は選挙活動するんですよね？」


大樹「それの当面の問題って…」


縁「……」


遥香「……はぁ」



『――人数でしょ！』

と、二人呼吸を合わせたように答えた。


遥香「現在、三人。こんな人数じゃ何もできないわ。フ○ゲ制作だってもう少し人数いるわよ」

また、メタな……。


縁「そのうち色々な人に協力して貰えるようになるとして……最初を凌ぐだけでも３人じゃ無理ね」

縁「あと、４人くらいは欲しいわ」


大樹「いや、だから説得しましょーって話で」


縁「で？」


大樹「で、って……『無理だねぇ』って事で」


遥香「で？」


大樹「……『ぁー、困ったなぁ』って事じゃないですかね」


縁「……はぁ」


呆れた、という調子で縁はため息を付いた。


遥香「……いい、谷口くん。今後の事も考えて早めに忠告しとくけどね」

遥香「何か壁にぶつかって……『ぁー、出来ないやぁ』……じゃ、ほんとに何も出来ないわよ」

遥香「何一つね」
;[にじり寄る感じ]

大樹「う…」


遥香「何かが出来なくなったのなら……代案を考えなさい」


言って、ペチンとデコピンを食らわされた。


大樹「……」


代案っつったってよー。
現状認識したの今なんだし、理不尽じゃんコレ。

目を泳がせると、


縁「……」


縁が、ちょっとドヤってた。


遥香「ふ、さすが縁ちゃん……妙案があるみたいだね」


縁「妙案というか、心当たりが」


遥香「ほぉ」


縁「というか、コレです」


そう言って、ヒョコっと縁は股の下から何やら取り出して……


悟「ど、どうも……」


……って、いつから居たんだお前！！！！？　というか、股の下にずっと居たの？

大樹「……お、お前…」


悟「ぁ、たれ蔵先輩だ」


……何も反省しとらんな、このガキ。


縁「どうもあの場にも遅刻したみたいで、経過は知らなかったようなので」

縁「引っ捕らえておきました」


遥香「な……なるほど」


先輩はちょっと面食らったようだったが、落ち着きを取り戻すかのように服装を正した。

遥香「奇遇だね、縁ちゃん」


遥香「実は私にも、心当たりがあるよ」


大樹「え？」


意外そうな声をだすと、先輩は不満気に顔を尖らせた。


遥香「何よ、その意外そうな顔は」


大樹「い、いやぁ」


『これまでの流れで先輩って結構無能なのかと思ってたので、つい』とは口が裂けても言えない。

遥香「言葉が顔から出てるよ、谷口くん」


大樹「……すみません」


ポーカーフェイスとか俺には無理。


遥香「ま、いいわ。谷口くんも知ってる人だから」


そう言って、先輩は柏手を打つ。


大樹「……へ？」


嫌な予感がして。


遥香「鈴木 佑都君、登別 徹君、黒井―」
;[ゆうと　とおる]

ガイヤ「―ガイヤだ」


先輩が言い終わるより先に、豚三匹が登場した。


マッシュ「兄弟の―」


オルテガ「――ピンチ、ニャン♪―」


ガイア「我らが――」


ガイア・マッシュ・オルテガ
「「「――――ココに、参上ッ！！！！！！」」」

大樹「……マジか」


やっぱ、やっぱ今回もコイツら出るのか。


ガイア「ま、何はともあれコレで７人揃ったな」


大樹「黙れ、帰れ」


オルテガ「そうニャン☆」


大樹「うるさい、消えろ」


悟「たれ蔵先輩って、戦力に数えても良いんですかね……？」


大樹「このガキ―」


遥香「…そこは気合よ」


大樹「先輩……」


俺の言葉など無視して、一同はワイのワイの議論を始める。


大樹「……」


……何？　これ。


縁「……」
;[se:pon]

疑問を言葉に出すより先に、縁に肩を叩かれた。


縁「ま、これで頑張るしかないわね」


すまし顔で、そんな事を言って。



――ボーンボーンボーン。

『間抜けが』と言わんばかりに、鐘の音が鳴る。


大樹「……」


その音を聞きながら。


大樹「はぁ」


『たられば』って、無いのかな？　なんて。


そんな事を思ってしまうのだった。


;[春先の屋上、終]
;[→臆病者の朝]