
;[暗転]

タイミングって大事だと思う。


たまにときどき、寝る前とかに、無性に渇望する時がある。


あの時とか、あの時とか。
ああじゃなくて、こうだったらとか。

この時じゃなかったらとか。


そしたら、俺だって……。



……意外と、世の中そんな風に出来てるらしい。


;[暗転解除]








――グシャァッ！

春だ。
視聴覚室前の廊下に、春らしい水々しい音が響いた。

時刻は、７限目前。


５・６限でたっぷりと睡眠を取ったこの時間。
俺の脳みそは、旧式の真空管テレビより暖まるのが遅い。

だからだろう。


後ろからの謎の質量の衝突に、
俺はろくに受身も取れずに顔面からコンクリートにダイブしていた。

大樹「――ッっぉぁ※◆■▲◇＊※ッ！！！！！！！！？」


顔面ジョリーン。


女生徒「ふ、ふわぁぁっ！　ご、ごめんなさいっ！！」


頭上から、そんな声が聞こえる。


女生徒「ほ、ほんと、ごめんなさい！　急いでたんでっ！」


『そして急いでるんで！』と言い残して、そそくさと立ち去ろうとする。その無礼千万な女の足を引き倒してやった。

女生徒「あべしぃっ！」


随分と可愛らしい世紀末な悲鳴を上げて、女子生徒は倒れ。
かわりに俺が立ち上がった。

大樹「てめぇ、ふざけんじゃねーぞ！　なーにが、『急いでるんで〜』だよ！！　顔面ダイコンおろしかました相手に言う言葉がそれかぁッ！！！？」
女子生徒「ふ、ふぅえぇええぇえ、うぇええええええっ」


引き倒してやったので、顔は見えない。
が、なんだか泣いている様な声だ。

何だこの女？　てめぇはちょっとバランス崩しただけだろ！！
泣きまねとは片腹痛いっ！！！

大樹「まずは面ぁ見せろ！　このっ！！」


と言って、髪を掴んで持ち上げると。


女生徒「ふっ、ふ、ふびぇええええええっ！　ご、ごめんなさいっ、ごめんなさいごめんなさいっ！！」

結構ガチ泣きしていた。


大樹「ぁ……」


女生徒「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさいっ！」


当たり所も悪かったらしく、泣きはらした面で鼻水に混じってちょっと鼻血まで出てる。

大樹「ぅ…」


女生徒「ごめんなさい、ごめんなさい！　殺さないでぇ！！！！」


大樹「ぇ、あの……」


遠巻きの女子「ちょっと、何アレ……」


遠巻きの女子「先生に言ったほうが、むしろ警察？」


それでかなり冷静になった。


大樹「えーっと」


冷静に考える。


鼻血だして泣いてる女子の髪を持ち上げてるこの光景は、傍から見るとイカれた男がＤＶをかましてる瞬間にしか見えない。

やばい。
このままだと、指導室どころか独房だ。

掴んでいた髪をパッと離した。


大樹「ごめん、ちょっと怒りすぎた。大丈夫？」


女生徒「びぇええええええええっ！！！」


慰めてみるが、当然効果は無い。


大樹「ほら、いたくなーい！　痛くないよ〜！！」


女生徒「ぅ、ぇえええっ！」


ぁー、どうしたらいいんだオイ。


願う様にポケットを探る。
と、珍しくハンカチなんか持っていた。

大樹「血がでちゃってるから、ハンカチでふこう！」


とりあえず、これで誤魔化すしかない。


大樹「ほら、拭って」


言いながら、鼻にハンカチを添えてやる。


何か見た目が幼いから自然にそんな事をやってしまったが、よくよく考えたら相手は高校生だった。

大丈夫かな？


女生徒「ぅー……、ズビビビビビビビビビッ！！！」


そんな俺の心配など尻目に、そいつは血を拭うどころか盛大に鼻をかみやがったフザケンナ。

大樹「きったねぇ……」


丁度側に置いてあったゴミ箱にソイツを突っ込んだ所で、その女生徒は大分落ち着いた様だった。

大樹「落ち着いた？」


女生徒「うぅぅ」


もう泣き出したりはしなかったが、ソイツは恨みがましげに此方を睨んで来る。

何だよ。
俺は顔中血だらけなんだよ。　被害者はこっちなんだよ！

遠巻きの女子達「ﾋｿﾋｿ」


だが、これ以上の議論は俺に利が無さ過ぎる。


大樹「ＯＫ、分かった。手打ちとしようじゃないか？　確かに、君の可愛いお鼻を傷つけたのは俺かもしれん」

大樹「だが、俺は顔面剥きトマトみたいになってんだ。　おあいことしようじゃないか」

すげー、不服だけど。


女生徒「……」


その女子は此方をジト目でこちらを見ていたが、しばらくするとコクリと頷いた。

あぁ、腹立つ。顔が痛ぇしよ。


大樹「んじゃ、俺はもう行くんで」


くっそ、泣き寝入りかよ……。


女生徒「……あの」


鬱になりながら行こうとすると、袖を掴まれていた。


大樹「なに？」


女生徒「……」


ジッと、つぶらな瞳でこちらを見つめてきて。


……ん？　何だ謝罪でもして――。


女生徒「――もしかして、『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』先輩？」



;[雰囲気変えるBGM]

大樹「……」


女生徒「あ、やっぱり！」


答えなかったが、それがもう答えだったらしい。
さっきの泣き顔は何処へやら、その女は勝手に笑顔で喋りだした。

女生徒「やっぱりそうだ！　鼻の潰れたアンパンマンみたいな顔してるって聞いてたから、すぐ分かりました！！」

大樹「……」


女生徒「いやー、ほんと似てますねー」


大樹「……」


女子生徒「ん？　どうしたんですか垂れ蔵先ぱ――」


気づいたら、アイアンクローしていて。


大樹「何でその名前を知ってんだぁああああああああっ！！！？」


女子生徒「ふみぃいいいいっ！！　ずびばぜんっ！！！！！！」


やたら甲高い悲鳴を聞きながら、俺はその名前が付けられた時を思い返していた。

;[回想に入るような演出]
;[→春風と共に]


