マッシュ「……拙僧、お腹が痛くなってきたでござる」


#大樹「ふざけるな」


いきなり仮病を使い始めるんじゃない。木偶の坊が。


御厨「今日は何をするんだい？」


#大樹「何をするって、この間が構えだったんだから今日やることは決まってるだろ」

御厨「あぁ、まぁ時間もないしね」


#大樹「素振りだ」


#ガイア「なるほど」


マッシュ「はて？」


オルテガ「♪」


ガイヤだけは、納得がいったようだった。


マッシュ「素振りって、振ることでござろう？　別にその程度なら教えられずともホレこのとおり」

マッシュ「――フゥォンッ！　フォンッ！」
;[パチンパチン]

オルテガ「シュワニャー☆」
;[パンパン]

とりあえず、二匹の鳩尾に膝を入れておいた。
;[なんか頼む]

#ガイア「兄弟、そこまでせずと―」


お前もついでだ。
;[なんか頼む]

#ガイア「……なぜぇ―」


何故もクソもあるかカスども。


#大樹「おいこら、豚三匹！　竹刀を遊びで使うな！　竹刀は他人をぶっ叩くためにあるんじゃねーぞ！！」

マッシュ「……そ、そうは言えども、叩く為のこの形状では…」


#大樹「ソレは無知なカスが無知なまま勝手に解釈した理論だ」


#大樹「竹刀ってのは、本来は剣術・剣道の稽古で『防具』に打突するためのもので。防具の無いとこを打っていいものじゃない」

#大樹「漫画とかドラマとかに出てくるメジャーな使い方は完全に間違ってるからな！」

――リアルにそうやって使ってる『体育教師』とか『相撲部屋』とかは全員死滅しろ！！！

御厨「……でも、その定義だと六三スの剣も結構―」


#大樹「それは危ないから黙ってろ」


あれは漫画。
フィクションです。

#大樹「それ以前にだ。竹刀ってのは、そんなその辺の棒きれみてぇに軽々しく扱っていいものじゃない」

#大樹「お前らの体の一部だ。お前らの存在の代弁者だ。お前らの唯一にして絶対の理解者だ」

#大樹「お前らが剣道で何かを示そうとしたら、ソイツを通してでしか示すことは出来ねぇんだ」

#大樹「敬意を持って取り扱え」


と言ってもまぁ、竹と革で編まれた棒きれには違いないが。


オルテガ「しかも、これパクってきたやつニャン」


御厨「それは言わないお約束」


#大樹「とにかくだ」


#大樹「『ヒトを叩かない』『またがない』『転がさない』『杖にしない』『地面に置かない』」

#大樹「これぐらいは基本だ。どうしても外に置く場合はせめて立てかけるようにしろ」

オルテガ「色々面倒臭いにゃぁ」


#大樹「――」
;[ドッ！　ガスッ！！]

オルテガ「やめて！　やめてニャン！！」


御厨「竹刀を使わないからって、暴力を振るって良いわけじゃないけどねぇ」

オルテガ「……ｷｭｳ」


#大樹「ま、いい……とにかく今日…というより、今日からは竹刀の扱い方を本格的に教えていく」

#大樹「ノッポ、来い」


マッシュ「いや、あの拙僧マッシュという名が…」


#大樹「黙れ、来い」


マッシュ「とほほ…」


無理やり引き寄せて、ノッポを正面に立たせる。


#大樹「おし、じゃぁ昨日教えたとおり構えてみろ」


マッシュ「ぅ……おう？」


おどおどと、構えてみせた。


御厨「ま、出来てんじゃない？」


#大樹「散々蹴り飛ばしてこれかよ」


ま、鼻たれにしては上出来な方か。


マッシュ「うぅ……なぜ拙者が‥」


#大樹「他の連中もそのうちさせる。お前がタッパがあるからな、素振りのサンプルとしてはまぁ分かりやすい」

マッシュ「拙僧、好きでデカイわけではないでござる」


御厨「別に悪いこっちゃ無いよ」


御厨「剣道は階級がない。言ってみれば、無差別級しか存在してないようなものなんだ」

御厨「ま、防具付けてるし、格闘技じゃないからただ体重が重い事にはそんなに意味は無いんだけど」

御厨「単純に身長があるっては凄いアドバンテージなんだよ」


#大樹「チビじゃ絶対打てない位置から打てるからな」


マッシュ「ほ、ほおぅ」


#大樹「それに御厨は雑魚だから分かってねぇみたいだが、体重が関係ないってわけじゃない」

#大樹「剣道にはそのものズバリ『体当たり』って技があるし、鍔迫り合いの攻防戦なんかになったら体重がある方がいい」

#大樹「体捌きだけで相手の重心を揺さぶったり出来るからな」


#大樹「ま、雑魚はここまで気にしないだろうが」


御厨「手厳しいね」


マッシュ「……な、なんか。もしかすると拙僧かなりの逸材なのでは？」

#大樹「……」


……なんだコイツ、分かってなかったのかよ。


御厨「えっと……登別君、だっけ？」


マッシュ「……マッシュ…」


御厨「その身長があったら殆どの競技で逸材でしょうよ。今まで誘われた事無かったの？」

マッシュ「……ござらん」


……見た目って大事だよね。


#大樹「つーことで、ほら。張り切って振ってこうぜ」


マッシュ「なんか、拙僧やる気出てきたでござる！」


ガイヤ「いけー、マッシュ！」


オルテガ「ニャン☆」


やれやれ。


#大樹「じゃ、ちょっと振りかぶってみろ」


マッシュ「承知！　お、お……あら？　おろろ…」


頭の上についてるボンバヘに引っかかっていた。


#大樹「……」


御厨「まぁ予想は出来た」


そりゃ、予想は出来るけどさぁ。


#大樹「なんだよそのギャグみてぇな頭はよ！」


マッシュ「今さらそんな事言われても……地毛でござる」


そもそも、あのボンバヘにどうやって面付けんだ？　ってか、画面から出てッし、大丈夫なのかよ絵面。

#大樹「剃るか？」


御厨「それがいいかも」


マッシュ「ご、後生でござる〜」


ガイヤ「ここは穏便に済まそうぞ兄弟……確か面タオルなるものがあったろう」

……ぁー、あったねそんなの。


#大樹「……面タオルでどうにかなるかぁ？」


ガイヤ「地毛……なら、どうにかはるはずだ。ま、ものは試しだろう」

#大樹「うーむ…」






;[時間経過演出]




マッシュ「……」


どうにかなった。
文明の利器ってすげー。

#大樹「まさか防具も付けてねぇのに、面タオルの事を教える事になるとは…」

オルテガ「こ、こうかニャ…」


#大樹「ちげぇよ、それじゃ頭丸出しで意味ねぇだろ」


#大樹「『面タオル』には頭の汗を吸うっていう効果と、面と頭の緩衝材としての役割もあるんだ」

#大樹「この辺適当にしてると脳震盪の原因になる」


オルテガ「こ、恐いニャ…」


#大樹「ほら、こうやってさ。タオルの真ん中と額の真ん中を合わせて生え際にそって前髪を押し上げつつ巻くんだ」

#大樹「で、後ろで結んで。眼前に残ったタオルの余りで頭頂部を覆いつつ後ろまで引っ張ってきて、挟めばOKだ」


;[図解してほしいよ未来の君！]

オルテガ「イ、痛……なんか痛いニャン」


#大樹「慣れんうちはな」


オルテガ「もっとゆるく……ハニャーン、取れちゃったニャン」


#大樹「ぁー、もー」


御厨「まぁまぁ、初心者なんだから兜の方教えようよ」


#大樹「兜？」


御厨「三角帽子のカッコイイ言い方だよ」


#大樹「あぁ」


あの初心者マークのやつね。


ガイヤ「俺も、そっちで頼む」


御厨「分かった……いいかい？　今度は頭に巻きながら作るんじゃなくて作ってから頭に乗せよう」

御厨「ほら、こうやって折り紙みたいに折るんだ」


御厨「まずは三角形を作る。このはみ出たとこを内側に織り込んでひっくり返せば、ほら帽子の完成」


;[きっと未来の誰かが図解してくれるはず！]

御厨「後は被せれば終わり」


オルテガ「ニャーン、簡単だニャーン」


#ガイア「うむ、これなら出来るな」


オルテガ「わざわざめんどくさいやり方する必要ないニャン☆」


#大樹「あのなぁ……その三角の奴は試合で激しく動くと…」


……つっても、防具も付けてない奴に理解させるのは無理だな。


マッシュ「……拙僧、随分長いこと放置されてるんでござるが」


#大樹「あぁ、悪ぃ悪ぃ。つい懐かしくて」


マッシュ「？」


#大樹「気にするな。じゃ、振ってみろ」


マッシュ「とぅおー！　とやぁー！！」


#大樹「……」


御厨「……」


マッシュ「……ど、どうでござる？」


御厨「大きい声を出すのはとっても素晴らしいことだよ」


#大樹「そうだな。初心者は大体そこが出来ないからな」


大したもんだ。
あはは。

マッシュ「す、素振りはどうなんでござるかぁあああ」


そりゃー、そうだよなぁー。
初心者なんだから、何一つ出来るわけないんだよなー。

剣道って、スポーツ全体からみると相当特殊な競技だもんなー。


すり足とかも教えねーと素振りは無理か。


#大樹「俺が悪かったよ」


マッシュ「あんまりなお言葉」


#大樹「ま、いいや。御厨やってみせてくれ」


御厨「はーい」


ガイヤ「最初からそうするべきであろう…」





そんなこんなで、その日は主に素振りとすり足を教えた。
と言ってもすり足は素振りに関わる部分だけだが。




オルテガ「ハニャッ！？　左足が前足に当たるニャン」


#大樹「先に右足を出すんだよ。理想は同時だが、こう、出した右足に即左足を寄せる感じだ」

マッシュ「ふぉおおおお、バランスがぁああああ」


#大樹「左足の踵をあげとかねぇからそうなるんだ！！！」


ガイヤ「ほっ、ほっ」


#大樹「途中で振りを止めるな！　ケツ叩くまで振り上げろ！！」


御厨「あと、振り上げる時は両手が伸びきったままじゃだめだよ」


御厨「右腕は意図的に弛緩させて、頭の上ギリギリに竹刀が来るようにしよう。振りが早くなる」

#大樹「握りは振った瞬間だけ力込めろ。雑巾を絞るようにだ。打突がブレなくなるし、振り自体も早くなる。あと良い音も出やすい」

#大樹「とにかく、体の中心だ。中心！　人間の体は半分に割れて出来てる！！　そこにヘソがある。それを意識してまっすぐ振れ」

#大樹「とにかく真っ直ぐだ！」


ガイヤ「一度に言わんでくれ兄弟ー！」





やることは山程ある。
やらなきゃいけいことだけに絞っても、やっぱり山程だ。

『終わるわけ無い』そんな事は分かっていた。
分かっていて、突っぱねていたかった。

でも、そもそも。


#大樹「……時間掛かるなぁ」


御厨「しょうがないよ」


突っぱねて『いたい』とか、
『いたくない』とか、

そんな事。


#大樹「すこし、休憩するか」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「合点だ！」」」

御厨「こういう元気は良いんだけどなぁ」


言える立場じゃ無いって事に、もっと早く気付くべきだったのだ。



;[→いもうと]



