太陽さんさん、ギンギンギラギラ。
日差しが良い天気。

なんて。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




昨日まで元気に鳴いてた虫が、
アスファルトで虫し焼きになって転がっていたりして。

大樹「……」


縁「……」


だからだろうか、鳴けなかった虫……。





縁「……おはよう」
;[なんか頼む]

……訂正、お節介なお隣さんが家の前で立っていた。






;[なんか演出]




大樹「……おはよう」


一応、そう返すが。
実はもう『おはよう』じゃない。

もう、AM１１：００を過ぎてる。
つまり、もう『こんにちは』の時間だった。

縁「今日は、もう出てこないかと思った」


すました顔で、縁はそう言う。
その表情は、ま、アレだ……。

大樹「ババアが五月蝿くてな」


吐き捨てるようにそう言うと、縁は眉を顰めた。


縁「そういう言い方良くないわ……良いお母さんじゃない」


大樹「そうね」


そうだね、そうだろうね。
そうなんだろうよ。

縁「私は…」


大樹「あー、いい。いい」


コレ以上、縁とババアの事で会話する気は無い。


大樹「ちょっと待ってろ」


縁「え？」


言って、家に引っ込んだ。






;[時間経過演出]




大樹「ほら」


ペットボトルを投げてやると、縁は器用に受け取った。


縁「っ……なに、これ？」


大樹「ポ○リだよ」


他に何に見えるんだ？
あぁ、ア○エリとかいうパチもんもあったっけ？

手をヒラヒラ振って、自分の分の蓋を開けた。


大樹「…………うん」
;[飲む音]

沁みる。
やっぱ、ポ○リは命の水だな。

縁「……」


ポカンとした顔の縁に、言ってやった。


大樹「飲めよ。鼻先と目元の当たりが赤くなってる」


脱水の初期症状だ。
……ま、『コイツの』だけどな。

縁「……ぁ」


言われて喉の渇きに気付いたのか、縁も蓋を開けた。


縁「……」
;[飲む音]

大樹「……」


……まったく、基本じゃねぇか。


半分くらい飲んでから、縁はペットボトルから口を離した。


縁「……これ、500mlね」


大樹「ああ」


縁「いつも、常備してんの？」


そう言われて、大分マヌケな行動をしてしまった事に気付いた。


大樹「ババアが……頼んじまうんだよ、癖で」


縁「……そう」


縁はそれ以上は言わず、残りのポ○リを飲み干す。


大樹「……」


……なにやってるんだ、俺は。


頭を掻いた。


大樹「聞いてたな」


縁「何が？」


大樹「とぼけるな、昨日の会話だよ」


聞いてたか、聞くかしたんだろ？


縁「……悪いけど、何の事か分からないわ」


そう言って、縁は飲み干したペットボトルを返してきて。


大樹「嘘つくんじゃねぇよ」


それを握りつぶした。


縁「嘘じゃないわよ」


大樹「じゃぁ、何でいるんだよ？　ヒトん家の前によ」


大樹「朝っぱらから、この時間までよ」


朝から居たのは、間違いないだろう。
じゃなきゃ、あの症状は出ない。

大樹「聞いてたんだろ？」


縁「聞いてないわ」


大樹「じゃ、聞かされたのか」


縁「聞かされてもない」


大樹「じゃぁ…」


縁「…聞けなかったから、聞きに来たのよ」


俺が聞くより先に、縁が答えて。


縁「……」


縁は、ギュッとスカートの裾を握る。


俯きがちな視線で、唇を噛んでいて。
それは、


;[走馬灯的なアレ]

大樹「……」


頭を振った。


縁「……何があったの」


大樹「……」


縁「……何を話したのよ」


大樹「……」


縁「……何を言われたのよ」


大樹「……」


ジトッとしたその目線は、覚えがあった。
いや、覚えがありすぎて。

大樹「なんでも…」


あの頃みたいに、突っ張ろうとしてしまって。


縁「やっぱり」


大樹「……」


縁「私じゃ話してくれないの？」


それで、やっと縁の顔をまともに見ることが出来た。


縁「……」


浮かんでいるのは、恐怖だった。


大樹「……」


縁「……」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いている。
昨日までの、声じゃない。

鳴く虫が、変わってしまった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




大樹「……」


縁「……」


季節は、流れていた。


鳴いてた虫は鳴き止んで。


縁「……」


鳴けなかった虫は、鳴こうとしている。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




大樹「分かったよ」


俺は、時が移ろった事を、自覚する他無かった。






;[時間経過と場面転換]




俺の話が終わる頃には、太陽はお昼のラインをとっくに超えていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




大樹「……」


縁「……」


俺達は、家からちょっと離れた所にある公園で休んでいた。


大樹「……」


砂場の先、滑り台の横。
日陰を作る壁の下で、黙って座る。

縁「……」


俺の話を聞いた縁の横顔には、特に変化はない。
いや、

大樹「……」


変化は随分あった。
あの頃、ここが俺たちのサボり場だったころ。

コイツは、こんな表情を見せなかった。


縁「……そう」


聞いた話を噛みしめるような時間を取ってから、縁はポツリとそう呟いた。

大樹「……なんだよ」


縁「……」


大樹「いいんだぜ、そんなすました顔しなくて」


縁「……」


大樹「もっと、ほら」


俺は、何を焦っているんだろう？


大樹「馬鹿にしていいんだぜ？」


縁「……」


大樹「罵倒してくれていいんだぜ？」


縁「……」


大樹「情けないって。バカアホカスって。ゴミを見るような目で見下してみろよ」

縁「……」


大樹「そして、行っちまえよ」


縁「……」


自分でも、何を言ってるのか良く分からない。
良く分からない癖に、口だけはよく回って。

言い切ると、縁はこちらに顔を向けた。


縁「馬鹿にしてほしいわけ？」


大樹「……」


縁「バカアホカスって、言って欲しいわけ？」


大樹「……」


縁「怒って欲しいわけ？」


それは、責めるような質問で。
でも、

縁「……そうね」


縁は何かに気が付いたように蹲った。


縁「怒って……欲しいわよね」


縁「怒って、くれるって。本気って事だもんね」


大樹「……」


それは、懺悔のような言葉で。


縁「欲しいわよ」


縁「怒って欲しいんだわ」


大樹「……」


縁は、随分遠い目をしていた。
ココを見ているようで、ここを見ていない目。

縁の答えは、たぶん、唯の自問自答で。


だけど、俺は答えていた。


大樹「俺が、構って欲しいって思ってるって事かよ」


縁「……」


少しばっかり、自尊心をくすぐるような言葉。


だけど、縁は素直だった。


縁「……構って欲しくないの？」


大樹「……」


縁「私は、構って欲しいわ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いている。


もう、ニイニイゼミじゃない。
いま、鳴いているのはアブラゼミ。

縁「私は、構って欲しかった」


大樹「……」


縁「小さいころも」


大樹「……」


縁「もう少し大きくなってからも」


大樹「……」


縁「この前も」


大樹「……」


縁「いまも」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




……それは、始めて聞く言葉。


あの頃、アレだけ心を砕いて。
最後まで、聞けなかった言葉。

教えてくれなかった言葉。


大樹「……」


縁「……」


コイツは、変わっているらしい。


いつまでもいつまでも、泣き虫チビのままではいられないらしい。


泣き虫なチビも、偏屈な強情っ張りも。
他人よりも自分に心砕き、心砕かせた感情も。

置いたままではいられない。


大樹「……」


置きっぱなしの俺に、言えることなど無くて。
だから繰り返す。

大樹「俺は、構って……怒って欲しいのか？」


呟くように尋ねると、もう一度、縁はこちらを見た。


縁「そう、じゃないかな」


大樹「……」


縁「先輩、怒ってくれた？」


アレは……怒ったとは、ちょっと言えないかな。


俺が首を振ると、縁は立ち上がった。


縁「じゃ、私も怒ってあげない」


そのまま、日差しへと歩いて行く。


歩いて行く先は、砂場だ。
あの頃は、犬の糞ばかりで、使い物にならなかった。

今日は、大丈夫なのだろうか？


縁「……いいじゃない」


大樹「……」


縁「いいじゃない、課題すれば」


日差しが、砂場から照り返った。


縁は振り返っているようだった。
だけど、眩しくて。

縁「勉強しろっていうなら、勉強すればいい」


縁「課題をやれっていうなら、課題をやればいい」


縁「学校に行けないなら、学校に行けばいいし」


縁「逃げてしまうなら、逃げなければいいのよ」


言ってて、自分でもおかしいと思ったのか、縁は笑った。


縁「単純な事よ」


大樹「そんな単純な事じゃねーよ」


縁「単純よ」


大樹「終わるわけねーよ」


縁「終わらせるのよ」


大樹「出来るわけねーよ」


縁「出来るようにするのよ」


この問答は、何処かで聞いたことがある。


単純。
単純で、明快。

理屈も理論も何もない。


縁「手伝うわ」


大樹「……」


縁「私じゃ足りないなら、みんなで手伝うわ」


大樹「……」


縁「終わらなくても、手伝うわ」


大樹「……」


……そういう、問題じゃないんだけど。


大樹「……ぁー」


ガリガリと頭を掻く。
否定の言葉を探して、自分を正当化する言葉を探して。

だけど、


縁「言ってたじゃない」


縁の答えの方がずっとはやくて。


縁「馬鹿にされたく、無いんでしょ？」


大樹「……」


縁「馬鹿にされるの、イヤなんでしょ？」


大樹「……」


縁「……このままだと、馬鹿にされるよ」






――ボーン、ボーンボーン。




凄く、凄く遠くの方で、鐘が鳴っている。
旗立の鐘の音は、ここまで届いてきて。

大樹「……遠いよ」


縁の言葉は、随分と卑怯だ。


卑怯で、かつ、足元を見てくる言葉だ。
けど、

縁「目標は、遠いの」


大樹「……辛いよ」


縁「遠くに行くには、目の前を行くしか無いの」


大樹「……」


目標を、持つのは構わない。
だけれど、いつだってやることは目の前のことだ。

だから、目の前だけ見てなさい。


大樹「……そう言ってた」


小難しく言っていたけど、言うことはいつも単純だった。


だから、分からなくても、守る事ができた。
あの頃は。

縁「……昼休みが終わっちゃうわ」


そう言って、スタスタと歩いて行く。
言うことだけ言ったら、振り返らない。

大樹「……」


どんなに、俺が醜く否定してみても、縁は。
彼女は。

縁「……」


……爺の娘なんだな。


大樹「はぁ」


俺も立ち上がった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いてる。アブラゼミ。


今日から鳴き始めた。
なら、同期と言ってもいいかな。

大樹「……」


……しかし、


大樹「縁」


縁「なにー？」


大樹「蝉って、どのくらい生きるっけ？」


縁「一週間？」


大樹「……」


儚い任期の同期を見習っていいものか悩みながら、俺はとにかく鳴いてみようと心に誓うのだった。


;[→無能が出来ること]

