
――ボーン、ボーンボーン。

放課後。
蝉の鳴き声が貫通していく、自習室。


――ミーン、ミンミンミンミンッ！

大樹「……」


その日も、俺は戦慄していた。


大樹「……嘘だろ」


だって、だってよ。
驚くなよ？


――数学の教科書に、英単語が書いてあるんだ！！！

大樹「……どういうことだ？」


今日は数学。


プリントの中に何の前触れもなく登場した図形の意味を紐解くため教科書を開くと、そこには謎の英単語が書かれていた。

大樹「……知らん」


知らない、こんな英単語は見たことがない。


俺が真面目に英語を受けてないからと言えばそれまでだが、それにしたって妙な英単語だ。

いや、というか、数学にいきなり英単語は反則だろう。


理系には英語力が必要って、こういうことなのか？


大樹「しぃー…おーえす。コス？」


……コス？　シン？　何て読むのかすら分からんぞ。


大樹「ふぅ」


パタリと、教科書を閉じた。


これは天の啓示だな。


大樹「……まだ早かったか」


縁「何も早くないわよ」


ぶっ叩かれた。


大樹「……やめろよな、叩けば直る電化製品じゃないんだぞ」



――ボーン、ボーンボーン。

夕日が見える。いつの間にか、こいつの部活が終わる時間になってしまっていたらしい。

縁「……あんたね、一人じゃ何も出来ないの？」


大樹「……」


ムッとしたが、返事に窮する。


ぶっちゃけのところ、自分の学力の無さに結構絶望していた。


『分からない』というか、『何が分からないのかさえ分からない』という有り様だ。

大樹「だから、今日は教科書持ってきた」


縁「……教科書はいつでも持って来なさいよ」


偉ぶって答えると、縁は『頭が痛い』という調子でため息を付いた。


大樹「しかし、これなら英語の辞書も持って来るべきだったなぁ」


痛恨のミスだ。


縁「……もういいわ」


縁は、何かを諦めたようだった。


縁「ソレはね、英単語じゃないの……まぁ、英単語みたいなもんかもしれないけど、単語じゃなくて記号なのよ」

大樹「え？」


それを言われて、ビックリした。


大樹「なんだ、単なる記号だったのかよ！　紛らわしいなぁ！！」


記号なら１文字にしとけよ、ｘとかｙとかさぁ！！


縁「……頭痛がする」


大樹「？」


今日は妙に体調不良を訴えるなぁ、縁は。


縁「あのね……まぁ、まずはこれから、sin、シンじゃなくて略記でサインって読むの。日本語だと正弦っていうんだけど」

大樹「……」


縁「で、こっち。cos　コサインね。これも略記。接頭辞co- は ラテン語のcom- 英語のcomplement の意味で使われてて、補足して完全にするものっていう感じで」
大樹「……」


縁「だから、-sin- 正弦で補えない部分、つまり余弦の部分を表すって事でcosっていう名前に…」

大樹「縁」


縁「何？」


大樹「三歳児でも分かるように喋ってもらえるか？」


縁「今のは全部忘れていいわ」


縁は、何やら説明しようと書いていた紙をクシャクシャに丸めて捨てた。

縁「よーは、比よ。比。比のこと！」


縁「三角『比』って、そのものずばり漢字で書いてあるであるでしょ！？」

大樹「……」


あぁ……そういえば、書いてあるな。
そうだな、漢字には意味があるんだったな。

大樹「で？」


縁「……で、って」


大樹「いや、だから…」


縁「……使ったことくらいあるでしょ？」


大樹「……？」


俺が疑問符を飛ばすと、縁は『心底驚いた』という顔をした。


縁「ちょっと待ってよ……アンタ、理系選択よね？」


大樹「あぁ」


同じクラスなんだから当たり前だろうが。


縁「……」


縁は、タップリと額に手を当てて。


縁「文理選択どうしたのよ？」


大樹「休んでた」


『ほぼ全部やるから』という理由で何も選択しないと理系にされるとは聞いたが。

縁「そう」


縁は、もう呆れるのも止めたようだった。


縁「とにかく、これ。この問題を解きましょう」


大樹「うん」


縁「この三角形の斜めのとこの辺の長さをかければいいのよ。このsinθのθのとこに角度を入れたやつに」

縁「そう、30度だから 1/2 掛けて、そう」


縁「ほら、三角形の高さが出たわ」


大樹「……」


……何だこれ、何で解けたんだ？


大樹「気持ち悪い」


縁「あんたの学力の無さの方が気持ち悪いわよ」


そこまで言わなくても。


縁「だから、比だって言ってるでしょ！　このsinθの公式に30度を当てはめると、角度が30度の時の辺の比率が出るのよ！！」

縁「３：５の比率が分かってる時に、比率３の方の長さが分かったら、それに5/3掛ければ、５の長さが出るでしょうが！！！」

大樹「……」


大樹「……」


大樹「……？」


……って、いやいやいやいやいや！！　今のは流石にわかる！！！
中学の範囲だ。

大樹「……やべぇ」


今、一瞬、マジで分からなかった。
俺、本当にこの高校に受かったんだよな？

縁「ふん」


冷や汗をかく俺を見て、縁は腕を組んだ。


縁「ちょっとは分かったみたいね」


ちょっと、な。


縁「ほら、そういう理屈で。cosもやってくの。そんで、公式組み合わせたりすると、こんな感じで色々求めれるの」


;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

サラサラと、手慣れた調子で縁は式を組み合わせたり分解したりする。

大樹「へぇ〜」


縁「へぇ〜、じゃないわよ。ほら、ガンガンやって！」


大樹「う、うん」


縁の書いた紙を見ながら、どきまぎとやっていく。


……うーん、便利なような糞不便なような。これは難解だ。


大樹「とんでもない記号が出現したもんだなぁ……いつ習ったんだこれ？」

全く知らんから、休み始めたところで考えて、一年の後半か。
それとも二年に入ってからか。

縁「一年の一学期よ」


大樹「……」


そうですか。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

縁「……」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

縁「……」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

縁「……遅いわね」


……こんなもんさっさと出来るかよ。


縁「一応言っとくけど、二年の範囲だとこれを発展させた三角関数とか、もっと意味不明な記号のΣとかあるんだからね」

大樹「うへぇ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




同期のパイセンが、馬鹿にするように鳴いている。


それを聞き流しながら、


大樹「……なぁ、数学って何の役に立つんだ？」


縁「朝起きて家を出るだけで、行動の９０％くらいに数学が混じってるわよ」

大樹「ひぃぇ〜」


勉強って終わりが無いなぁなんて、そんな事を思っていた。



;[→【縁】登校風景]

