それからどうなったか。
正直なとこ、俺は全然覚えてはいない。

俺が意識を失った後、駆けつけた三連星に助けられたらしいけど。


当然、俺にはそんな記憶なくて。


目が覚めたら、


担任「この、糞馬鹿がぁああああああああああ！」


名前も覚えてない担任から、保健室のベッドでチョークスリーパーを食らったり。

縁「馬鹿ッ！」


縁からぶたれたりして、散々だったけど、
とにもかくにも俺はどうにかなったらしい。

全身を強かに打ち付けて、全身打撲……とまではいかず全身重度のミミズ腫れ、という感じだったが。

まぁ、十二分に軽症と言っていいだろう。


いや、本当に死ぬかと思った。


ガイア「それにしても、よく届いたな」


ガイヤ「正直、兄弟死んだと思った」


オルテガ「ミスったニャリからね☆」


大樹「……」


いや、ほんとに。


そして、


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……おつかれさま」


実は一番近くにいてくれた先輩に気がついて、


俺はもっかい意識を失った。



;*****

で、その後何があったかというと、俺が入院した。


全身ミミズ腫れってやつを舐めていた。
普通に炎症で高熱出して、救急車で運ばれた。

検査も含めて一週間くらい、ぶち込まれていたと思う。


マル「……まったく、君のおかげで…ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


なんと相部屋にはマルが居て、肋骨をやられただの云々。
……まぁ要は骨折したんだろう。

俺が背負ったせいで脇腹から叩き込んだから、それでもたぶん軽症な気がする。

十二単「……ほれ、薬の時間じゃ」


マル「……」


ま、半身不随になるよりはずっとマシだろう。


さて、その一週間、色んな人が訪ねてきた。


まず誰よりも先に教頭がやってきた。


教頭「やっぱり、やらかしたな」


そう言って『一週間停学』の旨を残して去っていった。


随分少ないな？


と思ったけど、あれだけやっといて文句なんてあろうはずもないのでありがたく頂戴しておく。

次に、意外な事に、
あの日屋上に居た文化部の部長連中がやってきた。

吹奏楽部部長「馬鹿だ馬鹿だとは思っていたが」


吹奏楽部部長「ここまで馬鹿だと尊敬せざるを得ない」


吹奏楽部部長「ほれ」


大樹「？」


吹奏楽部部長「ここにいる全員からの見舞金と、俺達がお前らと協力するっていう決意書だ」

吹奏楽部部長「別にわざわざ必要ないとは思ったが、何か、示せるものを示しておきたくてね」

大樹「ど、どうも…」


い、意外だ……俺の事を一番ゴミ虫の様に扱ってたのに、こんな風に率先して来るなんて……。

『ま、本当に飛ばれちゃうとねぇ〜』


『私達はあの約束とは関係ないけど、あそこまでやられちゃうと』


『こんなこと、もう二度と無いと思うし』


『いや、素直に凄いよ君』


後ろに居た他の部長達も、
なんか、すっごい好意的な言葉をかけてくれて。

吹奏楽部部長「全員だ」


大樹「へ？」


吹奏楽部部長「これで、全員、お前らの文化祭に協力する」


吹奏楽部部長「そういうことで良いんだよな？　十二単」


十二単「……無論じゃ」


マルの方に居た十二単先輩も、コクリと頷いてみせた。


大樹「……」


そこまでやられて、はじめて実感できた。


そうか、俺、


大樹「やりきったのか……」


全員、説得できたのか。


マル「調子にのらないでよ。ただ、プールに飛び込んだだけじゃないか」

十二単「他人に抱えられんとそれもできんやつが、言う台詞じゃないのぉ」

マル「ぐ、痛いって」


脇腹を突かれて、マルは呻いているが。


大樹「は、はは」


こっちはそれどころじゃない。


こみ上げてくる実感に、手が震える。
そうか、そうか、ついに……。

悟「……結局、いつもどおりのゴリ押しでしたけどね」


大樹「……」


感極まる前に、ヒョコッとベッドの脇から悟が姿を表した。


大樹「……いたのか」


ガイヤ「みんな居るぞ」


マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン♪」


松戸「ふ」


高橋「べいべぇ〜」


縁「……」


気が付くと、悟どころかあの時の屋上メンバー全員居た。


大樹「勢揃いかよ」


ご苦労な事だ。
だが、

大樹「……」


少し嬉しい。


ガイヤ「みな、兄弟の事が気になってな。駆けつけたのよ」


大樹「そうかよ」


はは、俺の入院にこんなに人がくるなんてな。
ちょっと前だと考えられないな。


――チュンチュンチュン。

鳥が鳴いている。
うん、いい感じの正午……。

大樹「……て、ちょっと待て、お前ら学校はどうしたんだよ？」


今日は平日じゃねぇか。


ガイヤ「ほぅ」


マッシュ「ほほぅ」


オルテガ「ニャニャニャン☆」


何がおかしい。


ガイヤ「兄弟からそんな台詞が出るとはな」


大樹「……」


……確かに。


大樹「じゃ、全員サボりか？」


この人数で？　目立つなぁ。


縁「違うわ」


それに、縁が答えた。


縁「みんな、停学一週間なのよ」


……は？


大樹「どゆこと？」


縁「正直、大ちゃ……谷口くんがやった事は、かなり不味かったのよ」

縁「屋上から、隣の校舎のプールに飛び込む」


縁「よく考えなくても、正気の沙汰じゃないでしょ？」


大樹「……」


確かに。


縁「そもそも、あの屋上自体立ち入り禁止だし」


縁「それで、首謀者の谷口君は……本当は停学３ヶ月だったのよ」


大樹「……ぇ、まじで？」


それは、かなりヤバイ。
ヤバイけど、やったこと考えると、妥当とも思える。

縁「３ヶ月も休んだら、絶対留年するから」


ガイヤ「そこで我ら頼み込んでな、そこにいる部長の方々にも手伝って貰って」

吹奏楽部部長「……」


ガイヤ「仲良くみんなで均等に割った」


大樹「……」


ガイヤ「色々あって、全員一週間の停学で落ち着いたわけだ」


大樹「……」


なるほど、それは、マジで命拾いをしている。


大樹「あ、ありがとうございました」


深々と頭を下げる。


……ってことは、この人達、暇だから来たんだな。


吹奏楽部部長「礼はいい……態度で示せ」


吹奏楽部部長「やるからには、必ず成功させよう」


十二単「来週までは何もできんがな」


マル「僕は戦線離脱だしね」


十二単「どっちにしろもう用無しじゃ」


マル「うさいなぁ」


ドッと、病室が明るくなって。


そんなこんなで、一週間はあっという間に過ぎていった。


おっと忘れるところだった。
もちろん、

遥香「……よ」


大樹「先輩」


先輩は、度々病室に来てくれて。


遥香「今日はリンゴを剥いてあげよう」


お土産には、いつも何か果物を持ってきてくれていた。


大樹「……今日はなんにする予定なんすか？」


遥香「失礼だね君は、いつもうさぎしか作ってないよ」


大樹「……そうっすね」


この人のウサギはいつも、中々エキセントリックな形をしている。


大樹「……」


遥香「……」


病院の面会時間も終わり際。夕日が、沈みかけていて。


遥香「……」


その夕日を背に受けながら、あくせくと手を切らないように、先輩は果物ナイフに奮闘している。

大樹「……」


マルは、たまたまトイレかなんかでいなくて。
病室には、二人っきりで。

やべ、なんかちょっと恥ずかしくなってきた。


遥香「……んー、やり直しかな」


リンゴを横に真っ二つにしてしまったあたりで、先輩は果物ナイフを置いた。

遥香「……谷口君」


それは、妙に改まった態度で。


大樹「なんすか？」


遥香「桜子って覚えてる？」


大樹「あぁ……確か、先輩の」


先輩のクラスメイトで、ちょっと太めの。


遥香「伝言、『やるじゃん』ってさ」


大樹「……」


予想もしてなかった言葉に、目を丸くしてしまう。


遥香「覚えてる？　私達が説得しに行った三人……いや、それだけじゃない」

大樹「……」


遥香「みんな、戻ってきてくれるって」


そう言って、先輩は頭を下げた。


遥香「……ありがとね」


大樹「いや、そんな……俺、ただ、プールに突っ込んだだけっすよ？」

遥香「そうだけどね。覚悟を行動に示せる人って、なかなかいないよ……それも、あんだけハデなのはね」

大樹「……」


そうなんだろうか？
……いや、そうなのかもしれない。

自分自身、なんであんな馬鹿な事をしたのかと未だに身震いするし。


遥香「ふふ……それに、みんなそういう臭いの好きだから」


大樹「……」


遥香「私達、突っ張ってみてもまだまだガキなのよねぇ……」


いいながら、先輩は二個目のリンゴを剥いていく。
今度は、ちゃんとウサギになりそうだった。

遥香「ありがとう」


大樹「……」


そっか。俺、


大樹「俺、ちゃんと先輩の役に立ったんすね」


遥香「当然よ」


そう言って、先輩は少しだけ歪なウサギをこちらに寄越した。


大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘ]

うん、旨い。


遥香「んー……」


座ったまま、先輩はノビをする。


夕日に染まったカゲが、しっかりとその形を形作って。


大樹「……」


見惚れていたら、


遥香「谷口君さぁ」


大樹「はい？」


遥香「あのとき、どうして相談してくれなかったの？」


大樹「……ぐ」


喉に、リンゴが詰まりそうになった。


大樹「先輩、知ってたんすか？」


遥香「そりゃぁね」


まぁ、大騒ぎしたしな。


大樹「いつから？」


遥香「んー、なんか『全員説得出来た』とか言ったころかな」


大樹「……だいぶ、最初の方からじゃないっすか」


遥香「まぁね」


……なんのためのカッコつけだったんだよ俺は。


遥香「あそこで追求したって、どうにもならないしね……自分から言って欲しかったのさ」

大樹「……」


遥香「いや、でも成長したと思うよ。私じゃなくてもちゃんと、相談してたじゃん」

そう言って笑う先輩は、


遥香「ただ、私じゃなかったのはガッカリしたよ」


ちょっと寂しげだった。


大樹「……それは」


どうしよう。
誤魔化してしまう事もできる。

だけど、


大樹「……カッコつけたかったんすよ」


遥香「……」


大樹「どうしてもカッコつけたい相手も、いるんすよ」


言葉は、素直に出てきてしまっていた。


遥香「……」


大樹「……」


ヤバイ。恥ずかしい。
耳まで真っ赤になってるのが分かる。

遥香「……」


一呼吸ぐらい間があっただろうか。


遥香「そっか」


遥香「それ聞いて、安心した……いや、ちょっと…」


遥香「……うん、だいぶ嬉しいかな」


そう言って立ち上がる先輩は、


遥香「も、もう面会時間終わるから、行くね」



――パタパタッ。

大樹「……」


俺の見間違いじゃなければ顔が真っ赤で。


大樹「……」
;[ｼｬﾘ]

リンゴを食う。


大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

モリモリとリンゴを食う。


大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

何故だろう？


大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

単なるリンゴの味なのだが、
なぜだか、やたらと美味しく感じられた。


;[→怒涛の日々]





