
と、言うことがあったのさ。



その後はもう、アレだよ。
物を投げるもの、壇上に登って殴りかかってくるもの。


暴れる男子。叫ぶ女子。
止めようとぶん殴られる教師に、乱入する体育教師。


もうちょっとで引きずり降ろされてフクロにされるところで、
命からがら体育館を抜けだして。


そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


教師
「谷口ぃいいいっ！」



どうも、俺達（というか、殆ど俺）は
学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。


全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。



;[現実に戻ってくる感じ]


縁
「ヘラヘラ笑うな！」



おー、怖。


遥香
「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


縁
「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


縁
「私達が全員で必死に謝って、
どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないですか！」


そう、そうなのだ。
それが驚きだ。


あんだけカマしたんだから、
当然責任を取らされると思ったんだけど。


うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。



先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、
先輩の立候補取り消しは無しになった。


まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが
（というか、十割俺のせいだし妥当だとは思う）。

縁
「問題は、そこじゃないです！　問題は、」


縁
「見てくださいよ、これを！！！」



そう言って、縁はA1用紙を広げた。


大樹
「……へぇ」



驚く。
そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

大樹
「すごいな、これお前が作ったのか？」


縁
「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」



ちょっと咳払いしながら、縁はそう言い繕う。



なるほど、ね……しかし、すげぇな。
これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ。


あんな中で出口調査でもやったのか？


大樹
「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の演説が効いたか」


やっぱりな！


縁
「……」



不快そうに鼻を鳴らすと、縁はクルッと用紙を一回転させた。


大樹
「……おぉ、絶壁じゃないか」


縁
「あんたの妄言で、落ちまくったのよ」



やっぱりな！


遥香
「うわぁ～、これは酷いねぇ」


ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、
昨日のやつで半分以上票を失ってる。



おい、見ろよ。
教師の票がゼロになってるぞ。

大樹
「あっはっはっはっは！」


縁
「笑うな！」



殴られた。


遥香
「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」



本当に困ってるのか？
という顔で、先輩は笑う。

縁
「――遥香先輩」



急に、縁が真剣な顔になった。



後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


縁
「私達、集まって相談したんです。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

縁
「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

縁
「――コイツを！　――コイツを！！」


縁
「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


縁
「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言いません！！」



突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、縁は叫ぶ。
その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


縁
「いますぐ！　コイツを追い出してください！！」



『――私達、一同のお願いです！』



合わせるように、モブ連も叫んだ。


遥香
「うーん」
;[真顔]

大樹
「……」


………………。
…………。



たっぷり余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


遥香
「嫌かな」



と、先輩は言った。


縁
「せんぱぁーーーーーっいッッッ！！！！！」


遥香
「いやいや、縁ちゃんちょっと落ち着いてよ」


縁
「落ち着けるわけないでしょ！」



ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も同様激しい。


だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。



……え？　俺、クビになんないの？


大樹
「……」



正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに
今日ここに来たくらいだから。なんていうか、


それはとっても驚きだった。


縁
「ふざけないでくださいよ！
こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しませんよ！！」

遥香
「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」


縁
「変わりますよ！　如実に変わりますよ！！
いますぐコイツを放り出して…いや、いっそ切腹させましょう！」

縁
「そうれば、女子票ならすぐ戻ってきますよ！！！」


縁
「というか、そうしないと、誰の票も戻ってきませんよ！
聞いてました！？　コイツのほざいてた暴言！！！」

縁
「あんなの、絶対許されませんよ！？」


遥香
「うーん」


縁
「それに、そもそも書記に男子を選ぶのがおかしいんですよ！」


縁
「ここは、女子校なんですよ！？」


遥香
「……いや、共学だよ。ココ？」


縁
「似たようなもんです！」


大樹
「……」



縁のいうことは、あながち言い過ぎではない。



入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。
男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、
プールの時の更衣室さえないのだ。


また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。



進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。


要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。


つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』ということがご法度なのである。そしてそれ以前に、

女子生徒
「この子の評価、最悪なのよねぇ……」



先輩の横。黙って座っていた恰幅の良い女生徒が、
ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

遥香
「……桜子」


桜子
「知ってるの？　遥香、その子が何て言われてるか」


遥香
「うーん」



少し思案して、先輩は言う。


遥香
「クソ引きこもり不登校野郎とか？」


桜子
「……分かってんじゃないの」



そう言って、桜子と呼ばれた先輩は深々と溜息を付いた。


桜子
「いい？　その子、今までは単なる『不登校児』で、
多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

桜子
「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ」



そのまま、桜子先輩はこちらを睨みつけた。


桜子
「正直、よく平然とここに来れたと思ってるわ」


大樹
「……」



そうなのだ。
そもそもが、俺の評価は最悪なのだ。


コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。


となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

遥香
「ふむ」



そうして、先輩は俺の方を見た。


大樹
「……」



俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


遥香
「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、
みんなもう忘れてんじゃないかな？」

縁
「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんですから！」


縁
「コイツは、今日は授業に出てないんですよ！
裏門から、コソコソと、ここにだけ出席してるんですよ！！」

遥香
「あらま」



そうして、先輩は俺の方を見る。


大樹
「……」



ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


縁
「とにかく、いますぐコイツを追い出して！　私達は何も関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」


縁がさらにヒートしかけたタイミングで、



「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]


突然、会議室のドアが開いたのだった。


;[時間経過]
