大樹「……眠い」


既に、日は落ちかけていた。


今日も放課後走り回って、
ペコペコ頭下げて、なにも得るものが無かった。

疲れた。疲れた疲れた疲れたよ。


昼はクラスメイトの悲痛な視線に耐え、午後は『北』の馬鹿どもの相手ときた。

精神的にも肉体的にも疲れ果てたよ。


大樹「帰ろう」


そう、帰って、
俺の相棒のベッドに抱かれて、泥のように眠るんだ。

……その前に、起きてる時の相棒に仕上げの仕事をして貰わないとな。

と、チャリ置き場に行くと、


縁「……」


何故か、縁が居た。


大樹「……」


縁「……」


互いに、睨み合う。
;[ｼｬｷｰﾝ]

時は夕暮れ、場所は駐輪場。
殆どの生徒は帰っていて、駐輪場にはポツポツと放置自転車があるだけ。
舞台は揃った。
いま、戦いの火蓋が切って落とされ……

……って、ちょっと待て。


大樹「……なんでお前がここにいんだよ」


明後日に行き始めた思考を巻き戻して、どうにかこうにか呟いた。


いかん、めっちゃ疲れてるな。


縁「……」


縁は、答えない。
が、答えずとも分かった。

大樹「……爺さんのか」


縁の傍らには、例の自転車があった。


大樹「……乗ってきたのか？」


あんだけ盛大にコケてたのに、もう乗れるようになったのか？


縁「……」


大樹「……」


それにも、縁は答えない。
が、

縁「……」


ちょっと、顔が赤くなっていた。


……コイツ、押してきやがったな。


大樹「そこまでするほどの事かよ」


何を意味わからん事でこだわってやがんだコイツは……。


……ま、俺には関係ない。


大樹「お疲れさん」


縁「……」


返事しない縁を無視して、自転車に乗っかると……。



――ガクッ。

妙な、体が沈み込むような感覚が……。


大樹「……え？」


……パンクしてんじゃん。


大樹「……パンクしてる」


縁「……ぇ」


大樹「……」


縁「……」


大樹「……」


縁「……」


大樹「……もしかして、お前がやった？」


縁「そんなわけ無いでしょ！」


盛大にぶっ叩かかれて、俺はコンクリの駐輪置き場に相棒と一緒に転がったのだった。


;[場面転換、時間経過]

で、


大樹「……」


縁「……」



――カラカラカラカラ。

俺達は、結局一緒に帰ることになってしまった。


いやまぁ、家、隣だし。
互いに徒歩なら……しょーがない。


――カラカラカラカラ。

大樹「……」


縁「……」


話題は、特に無い。
ここまで、黙ったままで来てしまった。

そもそもどっちかが誘ったわけでもなく、俺がチャリを押し出したら縁もチャリを押し出したというだけで。

まぁ……一緒に帰ってる……のかなぁ？


大樹「……疲れたな」


思わず、そう呟く。


ここから家まで、随分と距離がある。


最も学校から家まではALL下り坂だから、帰りはよいよい行きは地獄の典型例で、普通なら止まらない未来を目指してから色褪せない心の地図をかざした辺りで、大体家が見え始めるんだが。
今日はまぁ、帰りも地獄だ。


縁「……」


縁は、何も言うこと無くすまし顔でチャリを押している。


コイツは、まぁ……普段から徒歩だしな。


大樹「……」


つーか、脚がイテェ。
下り坂ってこんなに膝に負担がかかるのか。

大樹「疲れた」


もう一度、誤魔化すように呟く。


縁「成果も出てないのに、疲れはするのね」


皮肉を言われた。


大樹「……第一声がソレかよ」


縁「言いたくもなるわよ」


大樹「うっせーんだよ」


言い返せないから、余計腹立つ。


大樹「……」


んだよ、コイツ。ほんと、ムカつく。
イテェけど、急ごう。

縁「でも、ま……頑張ってはいるわよ」


脚を早めかけたところで、唐突にそんな事を言われた。


縁「先輩がアンタにやれって言ったことは、結構ムチャクチャだと思うわ」

縁「……正直、前みたいに適当にサボると思ってた」


縁「よく……頑張ってると思う」


大樹「……」


驚いた……コイツから、ねぎらいの言葉が出るなんて。


大樹「雨降んのかな？」


いつ降ってもおかしくないしな、梅雨だし。


縁「馬鹿」


舌打ちするように、そう言われて。


大樹「……は」


だってよ、ほんと、ビックリしちまったよ。


少し、少しだけ、歩調を緩めた。


縁「……」


それに合わせるように、縁は横に並んで。


大樹「……」


あぁ……そういや、コイツ、こんな顔してたな。


大樹「疲れたよ」


縁「うん」


大樹「大変なんだよ」


縁「うん」


大樹「どうにもなんね」


縁「うん」


大樹「あのさ……」


……どうすりゃいいんだ？


と言いかけて、飲み込んだ。


なに俺、縁なんかに弱音吐いてんだろ。


……弱ってんな、ほんと。


縁「よくやってるよ……大ち…アンタは」


大樹「……」


縁「ほんと、あの糞みたいな『北』の連中相手に……」


縁「説得しろっていっても、無理があると思う」


大樹「……」


縁「だって、絶対アイツら、やる気なんてないんだから……」


大樹「それは違う」


縁「……え？」


大樹「ぁ……」


縁が、目を丸くする。自分でも、驚いた。


何言ってんだ、俺。


大樹「いや、うん」


歩調を、元に戻した。


縁「……」


縁の顔が、横目には見えなくなる。


大樹「……」


縁「……」


そのまま、しばらく会話がなくて。


大樹「先輩、さ」


沈黙に耐え切れなくて、話題を変えた。


大樹「……来た？」


縁「来てない」


大樹「そっか」


縁「……」


でも、それで終わりで。


縁「ねぇ…」


ふと、縁が切り出した。


縁「……逃げなく、なったよね」


その言葉は、ちょっと、……いや、大分嬉しかった。


大樹「まだ、わかんねーよ」


縁「そうかも……でも、少なくとも前よりは」


大樹「へっ」


歩調を、落としかけて。


なんだよ、コイツ……今日はサービスがいいな。


でも、縁の言いたい事はそうじゃなかった。


縁「やっぱり……先輩のせい？」


大樹「……」


縁「私じゃ、どうにもならなかったのに……」


縁「……先輩だと、すぐ。それって…」


大樹「うっせぇ」


縁「え？」


大樹「黙ってろ」


自分が思っていた以上に、攻撃的な言葉が出ていた。


……私じゃ……だと？


お前が、お前が……ッ。


大樹「っ」


首を振った。
この女は、いつまでたっても振り返る事しか出来ないらしい。

やっちまったことに、自分がやらかした事に囚われてやがる。


そして、まだ、妙な期待を抱きやがって。


大樹「ちっ」


舌打ちする。


それは、


大樹「コンビニ行くわ」


縁「ぁ……」


大樹「先に帰ってろよ」


ハッキリ言って、俺も同じで。


大樹「……ッ」


パンクしたチャリに、無理やり乗る。


車輪が、明らかにたわんだ感覚があるが、知ったことか。


縁「……」


何も言わない縁を、振り切るように、ペダルをこいで。


コンビニに駆け込んで。


大樹「……クソッ！」


エロ本コーナーに行く。
片っ端からページを捲ろうとして、

大樹「……なにやってんだ、俺は」


そう、コンビニのエロ本はラッピンクされてるっつーの。


大樹「はぁ……」


そのまま、へたり込んだ。


ほんと、何をやっとるんだ。
疲れてるにしても、程があるだろ……。

大樹「ぁー」


グルグルと、最近の出来事が回る。


先輩が居て、先輩がいて、先輩がイテ。


……ほんと、何処に行ってんだあの女はよ。


大樹「……助けてくださいよぉ」


呟いた言葉は、妙にコンビニ内に響いて。


……勿論、俺が追い出されるのに、そう時間はかからなかった。



;[→軽音部]
