
//暴力に訴えるのではなく、
//・暴力に訴えるのではなく、成瀬とレスバしようとする。
//・負けて良い

//・何かしら、成長を感じさせて
//・ある程度けじめ付けて帰ってほしい。


驚いたのだが、成瀬陣営で俺はあっさりと受け入れられた。


#取り巻きA
「……えっと、誰でしたかしら？」


#取り巻きB
「ほら、向こうの書記の」


#取り巻きA
「あぁ、あの捨てられた！」


#取り巻きB
「えーっと、『ウンコ丸ウンコ垂れ蔵』さんでしたっけ？」


#大樹
「……谷口です」


#取り巻きB
「そうそう、谷口さん！」


#取り巻きC
「大変だったんだってねぇ、
利用されて、散々こき使われて捨てられて」

#取り巻きD
「かわいそうに」



……俺は、ここではそういう事になってるのか。


#大樹
「……」
;[ちょい回想]


真相は、大分違うけれど。


#取り巻きE
「でも、成瀬先輩も誘ってしまわれるとは……」


#成瀬
「あまりにも可哀想でしたらね。お声をお掛けしたら、
靴磨きでも何でもいいから使って欲しいとのことで」

#成瀬
「私、慈悲の心を忘れません事よ」


#取り巻きA
「まぁ！　成瀬先輩、なんってお優しい！！」


#取り巻きB
「素晴らしいわぁ！！」


#大樹
「……」



本当に真相と大分違うなぁ！


#成瀬
「ホーッホッホッホッホ、よくって、よくってよ！」



成瀬は、本当に絶好調と言った具合に調子に乗っている。


#大樹
「……」



しかっし、俺もまぁ何ノコノコ付いて来てんだろう。
なにが悲しゅうて、逃げた頂とは真反対の頂に来にゃならんのだ。


なんつーか、あの巻き髪ウンコの
オーラに圧倒されてしまったというかなんというか。


つか、タイミングだな。


#取り巻きD
「はい、これ」


#大樹
「……はい？」



唐突に渡されたのは、竹箒だった。


#取り巻きD
「これで、職員室前の中庭を掃除して来てくれる？」



……はいぃい！？


#成瀬
「私達、順調でしてね。
あなたにわざわざやって頂く仕事は特にないんですの」

#成瀬
「ほら、でもあなた、顔は売れてるから」


#取り巻きD
「そういうわけで、奉仕活動してくれる？」


#大樹
「……はぁ」



それで、目立つ職員室前中庭で掃除か。



……なんだ、つまり俺はパンダかよ。


#成瀬
「心を入れ替えて地味な仕事を……となれば、
みなさんの印象も変わるはずですわ」

#取り巻きD
「あなたの為にもなるから」


#大樹
「はぁ」



受け取って、中庭に行って。
;[場面転換しながら]

#大樹
「……何をやってるんだ俺は？」



本当に目立つ位置で、サボることも出来ず、
まじめに掃除なんかしちゃったりして。

#大樹
「……何をやってるんだ俺は？」



二回目のそのつぶやきにも、
答えてくれる者など誰もいなかった。






;[場面経過、時間経過]







そんなこんなで、早くも一週間が経過した。


#成瀬
「オーッホッホッホッホ！」


#取り巻きA
「いやですわ、もぅ〜」


#取り巻きB
「成瀬先輩ったら〜」


#大樹
「……」



時刻は、昼。
場所は、成瀬陣営用の会議室。


昼休みは、成瀬陣営の昼食件お茶会の時間となっていた。


#成瀬
「あ、紅茶、追加でいただけるかしら？」


#大樹
「ぁ、はい」
;[コポコポ]

#成瀬
「ん〜、いい香り。あなたも、
随分と紅茶を入れるのが上手くなったわね」

#大樹
「……どうも」



手慣れた。手慣れてしまった。



だって毎日紅茶入れさせられんだもん。
学校内にポットとガスコンロ持参なんだもんこの人達。

#取り巻きA
「ぁ、私も」


#取り巻きB
「私もお願いしまーす」


#大樹
「……」
;[コポコポコポ]


すっかり手慣れた手つきで淹れながら、思う。



……なんだろう、ここ。
妙に居心地がいいんだけど。

#大樹
「……」
;[コポコポコポ]


そうなのだ。
予想をもの凄く裏切って、妙に居心地がいい。


成瀬の印象的にもっと陰湿な集団だと思ってたんだけど、
やけに優しくて、むしろクラスの連中の方がずっと陰湿だ。


その成瀬も、先輩の前に居るときは
他人を蔑む事しか出来ない生き物なのかと思っていたが、


実際、そうじゃない。


#成瀬
「あなたも、座って紅茶を楽しんだら？」


#大樹
「……いえ」



むしろ、身内には無茶苦茶やさしい。



喋り方や見た目はともかく、
気配りできるいい先輩なんだよこの人。

#取り巻きA
「もしかして、谷口君恥ずかしがってる？」


#取り巻きB
「うわー、照れ屋さんだー！」


#成瀬
「こらこら、やめなさい」


#大樹
「……」



一人一人も、どっちかと言えば良い人が多い。



こうやって昼に集まってるのだって、
集団の結束を強めるというより仲良しだから集まってるのだろう。


まぁ、もっとも、成瀬に限らず、この集団は
『恋ヶ旗遥香憎し』で結束しているらしくて、結束力は妙に強い。


つか、結構嫌われてんだな、先輩。


#大樹
「……」
;[ちょい先輩の立ち絵出る？]


……まぁ、敵を作りまくりながら生きてそうなひとだしなぁ。


#成瀬
「ところで、その後どう？　クラスの方は」


#大樹
「え、あ、はい……何事も無く」


#成瀬
「それはよろしいわ」



満足気に、成瀬は紅茶をすする。


#大樹
「……」



そう……そうなんだよ。
さらに驚くべきことがある。


ここ入ってから、クラスでの俺の扱いが変わった。
いや、勿論冷たいままではあるが、


あからさまないじめとかは無くなった。



結構前……先輩のとこに入る前くらい……。
というのは言い過ぎかもしれないけど、その程度になった。

#成瀬
「やはり奉仕活動をすると、みなさんの印象が変わりますわね」



マジで、校庭の掃除が効いてんのか？


#成瀬
「……」


#大樹
「……」



いや、それだけじゃねぇだろ絶対。


#成瀬
「特に何もしてなくてよ」



俺の視線で察したのか、成瀬は言う。


#大樹
「……でも、」


#成瀬
「みなさん、プライドがありますのよ。
不相応な者が不相応な地位にいると……そういう扱いを受ける」

#成瀬
「人には……このカップのように……器って物がありまして、
入りきれないものは入りませんわ」

#成瀬
「はみ出したお湯は、手を火傷させますからね……。
周りも、撒き散らしたものを掃除させられては、迷惑でしょう？」

#成瀬
「収まるべき量に収まっていれば……。
収まるべきとこに収まっていれば」

#成瀬
「普通、人は文句は言いませんわ」



満足気に言って、成瀬はカップの紅茶を飲み干した。


#大樹
「……」



つまり、俺は校庭の掃除が分相応ってことかよ。


#成瀬
「……おかわりお願いできるかしら？」


#大樹
「……」
;[コポコポ]


言いたいことは分からんでもないが、納得は出来んな。


#大樹
「どうぞ」


#成瀬
「どうも」



コイツ、自分の器はどの程度だと思ってやがるんだろうか。



「――こころよきかな」



不意に、後ろから妙な声がかかった。


#成瀬
「……あら、雅じゃない」


#十二単
「ごきげんなようね、なるみ」



いつの間にか、後ろに例のあの『オモロー』生物がいた。


#十二単
「……」


#大樹
「……」



な、なにしに来やがった。



ジッとこちらを見つめてくる。
糞暑い着物を来てやがるのに、汗一つかいていない。


後ろには、袖を持つための付き人が……。



……って、やっぱなんもかんもおかしいだろコイツ！！


#成瀬
「……相変わらずの格好ねぇ」



呆れた調子で成瀬は言う。
さすがの巻き髪ウンコドリルも、コイツには言っても良いと思う。


その言葉は無視して、十二単は続けた。


#十二単
「どうしても、先方は書類は渡したくないようでの」


#成瀬
「……でしょうね、良いわ。ちゃんと仕入れておく。
良ければ準備もするけれど？」

#十二単
「そこまではよい」



言って、チラリとこちらを一瞥した。


#十二単
「ほんに、がんこでのう」


#成瀬
「はいはい、見ない見ない。彼のせいじゃないんだから」


#十二単
「それだけではないぞ……私は反対じゃ」



言って、ピッと扇子を俺に向けた。


#十二単
「獅子身中の虫……ということもある。間者かもしれん」


#成瀬
「はっ」



成瀬は、楽しげに笑った。


#成瀬
「無理よ、あの女……恋ヶ旗遥香程度に、
そんなことできっこないわ」

#成瀬
「まんまと踊っちゃうような、おバカさんなんですもん」


#成瀬
「ま、避けようは無かったけどね」



言い捨てるように、そう言って。



それで、さすがの俺でもピンと来た。


#大樹
「……」



ああね、なるほど。
そういう構図か、ああね、なるほどね。


まさか一番馬鹿げてると思った予想が、
的中するとは思わなかった。


だけど、


#成瀬
「ホーッホッホッホッ！」


#取り巻きA
「ほほほほ」


#取り巻きB
「ほほほほ」



一週間居て、この集団の性質はよく分かった。
だから、今はもう不思議じゃない。


本当に、本当にこの集団は先輩が……恋ヶ旗 遥香が嫌いなんだ。
それ以外はどうでもいいと思えるほどに、


だから、先輩が苦しむなら、
遠回りだろうが、馬鹿げていようが、関係ない。


コイツらは、やる。


#成瀬
「……そうでしょう、谷口君？」



満足気な顔で、成瀬はこっちを見てきて。



それで分かった。気付いた。
いや、ハッキリした。


コイツ、


#大樹
「……」


#成瀬
「ホーッホッホッホッ！」



慈悲の心だとか、タイミングだとか、関係ない。



俺が、先輩の手駒だったから入れたんだ。


#十二単
「……」



あまりの笑いように、十二単でさえも眉を潜めている。


#成瀬
「あちらの調子は、どういう感じ？」


#十二単
「どうにもならんようだの」


#成瀬
「でしょうねぇ」



ひとしきり笑っている成瀬に、


#成瀬
「……谷口君、おかわりを」


#大樹
「……」



俺はもう、給仕をする気はなくて。


#成瀬
「あら、ちょっと驚いちゃったかしら」



そんな俺を気にもとめず、
成瀬はご機嫌なようすでカップに自分でお茶をいれた。

#成瀬
「どう？　雅も、紅茶はいかが？」


#十二単
「……紅茶は日本人が飲むものではないのぉ」


#成瀬
「あなたはそればっかりね」



ファーストネームで呼び合うコイツらは、
見た目がへんてこだから波長が合っているのか、それとも……。

#成瀬
「ふふふ、うふふふふ」



成瀬は、やたらとご機嫌で。
だから、調子にのったのだろうか。


急に、妙な事を話しだした。


#成瀬
「……ねぇ、谷口君知ってる？」


#取り巻きA
「わ、先輩またあの話ですか？」


#取り巻きB
「えー、谷口君には辛くないですかぁ」


#成瀬
「いいじゃないの、もう関係ないんだし」


#十二単
「……あまり、耳に良い話ではないの」


#成瀬
「いいじゃない、雅も聞きなさいよ」



なんだ？　何を話す気だ？　コイツ。


#成瀬
「あいつねぇ、恋ヶ旗遥香はねぇ――」


#成瀬
「――負け犬なのよ！」



心底楽しげに、成瀬はそう言って。


#成瀬
「知ってる？　知らないわよねぇ、
あの女が言うはず無いものねぇ」

#成瀬
「あの女、最初っからこの学校に居たんじゃないの。
途中で転校してきたのよ。別の学校から……それも学年の途中に」

#成瀬
「何でだと思う？　……気になる？　気になるでしょ」



『興味ねぇ』と言って、ぶん殴ってやれば良かったのか。


#成瀬
「逃げてきたのよあの女は……前の学校で……。
いじめられたかどうなんだかしらないけどね……」

#成瀬
「耐えられなくて、逃げ出したの」


#成瀬
「なんか、自分のお姉さんと随分比べられちゃったらしくてね。
すごい人なんだってさ……ま、きっとたかがしれてるわ」

#成瀬
「ま、とにかく……お姉さんへのコンプレックスの塊でねぇ。
来たばっかりの頃は、逐一姉がどうとか言ってたわ」

#成瀬
「それで、それでよ……笑ちゃうでしょ、そんな負け犬が。
逃げてきた分際で、あの態度よ」

#成瀬
「だーれも、知らないと思っちゃって！　ほんと、笑えるわ！！」



最高に面白い、という態度で、成瀬は言う。



周りも笑っていて。


#十二単
「……」



十二単はまぁ、不快そうに鼻を鳴らしていたけど。


#成瀬
「ねぇ、谷口君。さっき、器の話したでしょ？
私、あの話大好きなんだけど」


完全に崩れた口調で、成瀬は続ける。


#大樹
「……」



あぁ、そうだろうさ。大好きだろうさ。



だって、おめぇは――


#成瀬
「あれって、恋ヶ旗遥香にピッタリだと思わない？
ほんとそのままよ！　何処に行ったって一緒なのよあの女は！！」


――最高に器が小せぇからな！



気づくと、


#大樹
「おい、」


#成瀬
「え？」


#大樹
「おい、こら巻き髪ウンコ」
;[グイッ]

#成瀬
「イタッ！　痛たっ！！　ちょ―」



すっごく自然に、成瀬の髪の毛を掴んでいて。



……んだこれ？　マジでウンコじゃねーか、金色のよぉ。
何が地毛だよ、完全にヘアカラーの色だろうが、このクソが！

#大樹
「なぁーにが、器だよ。ウンコ女が！」


#大樹
「他人の器を語る前に自分の器を知れよ！
器からウンコが漏れだしてんぞ、オラァッ！！」

#成瀬
「痛い痛い痛い！！」


#大樹
「お前が先輩を―」



;[回想　暗転]



「癇癪を起こして、感情がコントロール出来なくなったら暴力―」
;[縁の立ち絵表示]


;[回想戻ってくる]



……ちっ。



――ドサッ！！


#成瀬
「きゃっ！？」



パッと手を離すと、そのまま成瀬はソファーに尻餅を付いた。



あぁ、そうさ。器がちいせぇさ。



ちっちぇーんだ。
小さくて小さくてたまんねーんだ。


小さくて小さくて、小さすぎてもでっかいもんが入れたくてよぉ。
だから、すぐ漏れだしちゃうんだ。


だから、すぐ逃げ出しちゃうんだ。
でもよぉ、

#取り巻きA
「……ちょ、谷口君やめなさ―」


#大樹
「うっせぇよ！　ウンコにまとわりつく蝿共がよ！！！」


#取り巻きA
「な……」



あまりの事に唖然としていた取り巻きが動き出すが、
知ったことかよ。

#大樹
「収まってる量に収めてりゃ、そりゃ文句もねぇさ！
文句ねぇけど、だからなんだ！！？」

#大樹
「もっとデカイもん収めたかったら、どうすりゃいんだよ！！！　世の中、そんなもんばっかりだっていうのに！！！」

#大樹
「なら、ぶっこむしかねぇだろうが！
漏れたって、逃げちまったってぶっこむしかねぇんだ！！！」

#大樹
「ぶっ壊すしかねーんだ！！！」



――器ごとよ！！



そうだ。そうなんだよ。



んなこた最初っから分かってたんだよ、
漏れるもんを突っ込まれてたってのは、最初っから知ってんだ。


だけどさ、漏れるからってさ。
逃げちまうからってさ。


もういいだろ？　って。もういいですよね？　って。
そんなんなるわけねーんだよ！！！


頑張りましたよねって、頑張ったからいいよねって、
なるわけねーんだ。なるわけねーんだよ。


頑張ったからって、逃げちまったら、逃げたままじゃ。



なんにもがんばってねーんだよ！！！



だからさ、


#大樹
「ぶっ壊さなきゃイケねーんだよ！
ぶっ壊さなきゃ、器を大きく出来ねーんだよ！！」

#大樹
「器がちいさぇなら、
ツギハギダラケででかくしなきゃいけねぇーんだ！！！」

#大樹
「じゃないと――」



じゃないと！


#大樹
「――また、逃げちまうだろうが！！」


#成瀬
「……」



叫びを叩きつけると、成瀬は震えていた。
恐怖を露わにして、震えていて。


それは、
やっぱり先輩とは似ても似つかなくて。


;[無感情の先輩のフラッシュバック]



それで、随分と冷静になった。


#大樹
「…………はぁ。くそ」



なんだ……なにやってんだろ、俺。


#成瀬
「……」



そりゃ、腹立たしいさ。
許せないくらい愚弄された気分だけど。


仮にも、



;[お世話になった回想]



お世話になった相手だろうに。


#大樹
「……ぁー、あの」


#成瀬
「……ﾋｯ」



成瀬はすっかり怯えてしまっていた。


#大樹
「……」



綺麗だなぁ……綺麗なもんだ、コイツ。



綺麗で、綺麗な、新品同様の、


#大樹
「なによりちっちぇ」



器。


#大樹
「……」



パンパンと、手を払う。
見回すと、おいおい全員震えてるじゃねーか。

#十二単
「……」



おぉ、コイツは違うみたいだな。


#大樹
「……おっと」



いつの間にか握りしめていたポットを、
テーブルに置く。


――ドンッ！



丁寧に置いたつもりが、随分荒々しくなってしまった。


#成瀬
「……うぅ」
;[ビクッ]


座り込んでいた成瀬は、ビクンと跳ねて頭を抱えた。


#大樹
「大好きな紅茶ですよ。成瀬、『先輩』」



座り込んでいた成瀬は、ビクンと跳ねて頭を抱える。



あーぁ。
もうこうなったらしょうがねーか。

#大樹
「お世話になりました。成瀬、『先輩』」


#成瀬
「……」



……そういや、はじめてそう呼んだ気がするな、さて、


#大樹
「本当の先輩のとこに帰ろう」



くだらなかった。
くだらない時間だった。


結論は、最初から見えていた。



……うーん、この思考、何回目だろう？


#大樹
「まー、なんどでもやるさ」



一同に背を向けると、


#十二単
「……壊した器、誰もがつながるとは限らない」



んな事を言われて。


#大樹
「知ってるよ」


#十二単
「壊すのは簡単で」


#大樹
「そーだねー」


#十二単
「直すのは――」



『――あなかたし』


#大樹
「……」



思わず振り返ってしまう。


#大樹
「……」



……いや、正直、言葉の意味が分からなかった。


#十二単
「難しい」



一言言って、もう話すことはないとそっぽを向かれる。


#大樹
「……」



ま、こっちも話すことはない。
時計を見て、

#大樹
「……うん、まだいけるわ」



俺は走りだして。







;[場面転換、屋上]







――バンッ！



屋上に行くと、予想通り、まだ先輩たちは居た。


#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……」


#ガイア
「……」



おいおい、ガイアと悟までいるのかよ。
恥ずかしいねぇ。


突然の闖入者にビックリしたのか、みんな目を丸めていて。


#遥香
「谷口く―」


#大樹
「先輩！　すみませんでした！！！」



有無を言わさず、土下座した。


#遥香
「……」



先輩は、驚いているようだった。


#縁
「……」



いや、それ以上に縁が驚いている。



そうか、そういやそうだな、俺は……。



何より先に、コイツに謝らないとな。



方向転換し、縁に向かった。


#縁
「……」


#大樹
「縁……旗立 縁さん。悪かった」



アレは、完全なルール違反だな。


#大樹
「殴るなら、殴ってくれ」


#縁
「……」



その言葉は、本当に。
たいそう縁を驚かせたらしくて。

#縁
「だ、……大ちゃん」



フラフラと近寄ってきて。


#大樹
「いや、おい」



――おいおい、縁！？　マジで殴る気？



俺がちょっと身構えた事で、ハッと縁は我に返った。


#縁
「……許す」



一言そう言って、元に位置に戻る。


#大樹
「……」



助かったかな？



さて、


#遥香
「……」


#大樹
「……」



こっからが本番だ。


#大樹
「俺、無茶苦茶しました」


#遥香
「うん」


#大樹
「先輩裏切って、逃げました」


#遥香
「うん」


#大樹
「ついでに、成瀬んとこ行きました」


#遥香
「うん」


#大樹
「なんか、ちょっと居心地いいなぁと、思っちゃいました」


#遥香
「そうかい」


#大樹
「それで――えっーっと――」



――ええい！　覚悟を決めんかい！！


#大樹
「――ごめんなさい！」



深々と、


#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……」


#ガイア
「……」



おそらく、はじめて心から、


#遥香
「そっか」



誰かに謝ったわけで。


#大樹
「……」



恐る恐る見上げると、


#遥香
「……」



先輩は、例のあの顔で。



――ははは、本当に全く感情が見えないわ！！！


#遥香
「続きは？」


#大樹
「へ？」


#遥香
「縁ちゃんを見る限り、続きがあるでしょ？」


#大樹
「ぁ……はぁ」



ってーことは、やっぱり、あれなんすかね？


#大樹
「……な、殴っていいっすよ」


#遥香
「よし」



急に感情を露わにして、先輩は腕をめくった。



マジで？　めっちゃ笑顔なんすけど。


#遥香
「歯ぁ食いしばりなさい、目もつぶってね」


#大樹
「……」



言われたとおり目をつぶり、歯を食いしばる。



……ビンタかな？







――グシャッ！;[SE]


#大樹
「――ぶべぇッッ！？」



器と一緒に、鼻も壊れた気がした。
;[空にパンとかしたい]


;[謝罪編、完。『北』塔編へ]
;[→解決への糸口]

