春だ！
桜は満開、桜吹雪が道を埋める！

とはいかず、


#大樹「……寒い」


桜なんて、一個も咲いてない。


キリキリ痛む胃を抑えながら、俺は呻いていた。


俺の回りには、同じように胃を抑えながら、幽鬼のように進む列。


受験、そう受験だ。
こいつらは全員受験生なのだ。

そして、今日が合格発表だった。


#遥香「……もう心配したって仕方ないでしょうに」


俺の横をテクテクと歩きながら、他人ごとのように先輩はそう言う。


つーか、他人ごとなんだよな。


#大樹「そりゃ、先輩みたいにはいかないっすよ」


#遥香「さんざん、勉強みてあげたでしょ」


#大樹「それは感謝してますけど」


今年の春。
俺は先輩の通う大学を受けた。

正直なとこ、俺の脳みそには全然似つかわしくないのだが、奇跡というかなんというか、センターで合格ラインにのっていたのだ。

いや、吐くほど勉強したけどね。


#遥香「大丈夫よ、谷口くん、なんだかんだで理系科目は出来るようになったし、傾斜配点あるから」

#大樹「はぁ」



――キリキリッ。

先輩の気休めは、全く胃の腑には届いていないようだった。


……うぅ、ダメだ。落ちてたらどうしよう。


#大樹「……やっぱ、先輩見てきてくれません？」


プルプルと受験票を差し出すと、
先輩は手じゃなくて俺の頭を払った。

#大樹「あいたっ！」


#遥香「馬鹿言ってんじゃないの、一人じゃ心配だからってこうやって付いてきてあげてるのに！」

『呆れた』という顔で、先輩はそっぽを向いた。


……うぅ、だって不安なんだよう。


#遥香「……まったく、ホラ」


うつむく俺の顔を上げて、軽く先輩はデコピンして。


#大樹「……」


#遥香「谷口くん、単にこれから『母校』になるとこに行くだけだよ」

#大樹「……」


#遥香「これから、『私達の母校』になるとこにね」


そう言って、先輩は軽くステップして。
それは――

#遥香「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香「ほら――」


手を伸ばして――



――あの日のように――




――言ってくれたんだ。


#遥香「――学校に行こう！」



;[終わり]


