
;[誇大広告演出]


男女比率１：９　！！！

県立、旗立高校。
創立１００周年を向かえる名門校である。

生徒の９割は女生徒で、しかもルックスのレベルは高く。
五月蝿い教師も、くそったれな校則も意味不明な伝統も無い。

生徒の自主性の名の下に、何でもやりたい放題出来る。
正に自由。正に楽園。


――其処は、誰もがリア充になれる学舎。
;[ルビ:まなびや]

;[演出終]

俺が、そんなどっかの詐欺広告の様な学校紹介文を見たのは、
中学3年ももう終わろうかという時だった。

俺は……なんだろう。


そう、その文章に、言葉では言い表せない　『トキメキ』　みたいな物を感じたんだ。

それから俺はネットや友人や教師、実際に現地に行ったりして調べつくし、その紹介文に嘘が書かれていない事を確かめた。

その頃には俺の　『トキメキ』　は　『憧れ』　へとクラスチェンジしていて。

大樹「よっし、勉強しよう！」


そう呟いて、１０以上足らなかった偏差値を上げるのにもさほど苦労はしなかった。

希望ってのは、１馬力もない人間を瞬間的に１万馬力にしたりするもんだ。

上手くいくときは、少し前まで大きな障害でも道端の石ころレベルにハードルが下がったりもする。

でも、覚えていて欲しい。
上手くいくときは、必ず落とし穴がある。

そう、俺は落とし穴に引っかかっていた。
それも随分と前に。

うん、スマナイ。あの紹介文なんだ。


あの紹介文に、一つだけ嘘が混じってた。
『女生徒９割』も、『ルックスのレベルが高い』も正しい。

といえば、あと1つだろう？



そう、そこは――




キモ面A「やぁ、谷口君だったかな？　隣、良いかな？」


大樹「……ん？」


キモ面B「では、拙者はここにしよう」


キモ面C「僕チンはここにするナリ」


大樹「え？　……えぇ！？」


キモ面A「ふふ、そう驚かなくて良い。俺はガイア、こいつらは眞修に織手賀という」;[大地:ガイア]

ガイア「話すのは、これがはじめてだったかな？　大丈夫だ、クラスメイトじゃないか」

ガイア「さぁ、肩の力を抜きたまえ――」


ガ・マ・オ「「「――ブラザー！！！！」」」


大樹「う、うわぁあああああああああああああああ！！！！！」
;[この台詞は要検討]




――入学早々、学園一のキモオタ軍団に入れられ――





女子A「うわっ、谷口『黒豚』共と話してる。キモオタじゃんっ」


女子B「『アニメとかは分かりません（笑）』とか言ってた癖に」


女子C「良いんじゃな〜い？　身の丈にあってんじゃん。顔的に？」

女子A「やばい、あたしあいつと３秒以上話しちゃった。汚れたわぁ〜」

A・B・C「「「アハハハハハハハハハッ！」」」





――あっという間にクラスの最下層に落とされ――





教員「おい、谷口。お前、舐めてんのか？　２学期になって『たす掛け分かりません』とか、ふざけんじゃねぇぞ！　お前、初等教育ちゃんとうけたのかっ！？」



――頭は悪く――





美術部の先輩「よーし♪　１時間たったよー。下書きくらいは出来たー？」

大樹「いや、あの……」


美術の先輩「んーと、これは犬かい？」


大樹「机です」


美術部の先輩「クビ☆」





――何の才能もない――





大樹「――そんな奴でもリア充になれる場所じゃなかったんだよ！」

思い返しつつ叫んでみて、鬱になった。


天気は、俺の気分に反して健やかなほど晴れやかで、空にはチュンチュンと雀なんかが飛んでいる。

大樹「クソがっ！」


怒鳴ってみるが、状況は改善するわけもない。


あれから……入学してから、はや一年。


一日だけと休憩し。三日だけと休み。
一週間ばかりと病欠して。

気付けば、


大樹「……二ヶ月だよ」


どこに出しても恥ずかしい、立派な不登校になっていた。


大樹「あぁあああっ、もうっ！」


唸ってみる。
近くにいた主婦がビビる。

あんな地獄のような状況でも、俺は耐えた。
耐えに耐えた。一年も耐えた。

一年も耐えて、希望を見出したのだ。
それはクラス替え。

やり直せる。高２デビューが出来る！


そう思っていた。思っていたが、





ガイア「よう、兄弟！　また俺たち同じクラスだな！　マッシュとオルテガも一緒だ！！」




無理だった。
俺の希望は儚く消えた。

そして、それが限界で。


大樹「マジ無理、狂いそうだったもん」


だから逃げ出したというわけである。


大樹「ん、でもなぁ〜」


そう、でもである。
逃げ出したところで、現実は辛い。

俺はいま、ヒエラルキー的にはボッチよりしたの不登校。
世間一般からすれば、社会のゴミクズに等しく……。

大樹「……ぁー、ダメだ。鬱になる、死ぬ」


ダメだ。こんな風に自分で自分を追い込んでは駄目だ。
何のために逃げ出したのか分からない。

大樹「気分を変えなくちゃ」


言い聞かせ、意識を明後日の方向に集中させた。


大樹「まずはコンビニ。１０時までそこにいて、それから古本屋で立ち読み。４時過ぎたら下校中の奴らと合流。そのまま帰宅」

今日の予定を口ずさむ。


完璧だ。まさにパーフェクトだ。
二ヶ月も親に内緒で不登校やってた俺の計画性は伊達じゃないぜ。

大樹「はっはっはっ」


余計鬱になった。


大樹「だぁああああっ！？　駄目だァああああああああ！！！！」


ウネッた。
叫びつつウネッた。

チャリで爆走しつつウネッた。


大樹「ぁあああああああああっ！？」


主婦「ひぃいぃいいいいっ！」


猫「フシャァーッ！」


自転車をシャリシャリ漕ぎながら、ウネウネト体をくねらす俺。
宇宙人でも見たかの様に叫ぶおばちゃん。威嚇しながら逃げ出す野良猫達。
ちくしょう、学校どころか路上でさえ人間扱いされてない。


大樹「ちっくしょぉおおおおおっ！」


くっそ、みんなして！
みんなしてオレを馬鹿にしてっ！！

大樹「糞がァあああああああああっ！」


もう自棄だ。全員轢き殺してやる！
とりあえず人間じゃなくて猫でっ！！

大樹「死ねや、おらぁああああああっ！」


爆走する。
ペダルを限界まで回転させ、跳ねるように逃げる猫を追いかける。

猫「ウニャッ！」


大樹「待てや、ネコ目ネコ科ネコぉおおおおおおおっ！！！」


寂れたタバコやを抜け、円柱ポストを蹴り飛ばし、誰かの家のチャイムを鳴らして、誰も居ない路地を突っ切って――

女生徒「……っ！？」
;[先輩]

――って、誰か居るじゃんっ！？



;[激突音]

そのまま、オレはその誰かに突っ込んでいたのだった。


;[回想から覚めるような演出]
;[→不愉快な目覚め]


