結局、『北』への訪問は無駄足で終わってしまった。


いや、正確には無駄足じゃぁない。
色々と、分かった事がある。

去年の文化祭、文化部はガチと『北』が手を取り合って、盛り上げようって、そういう流れがあった。

それをぶっ壊した……おそらく、北の連中が。


だから、ガチの文化部連中は、『北』を拒絶する。
そして、

遥香「……それがどういう流れを組んだのか知らないけど、私らの『選挙活動の一貫としての運営』を拒むようになった」

遥香「そんなとこじゃないかな、んしょ」
;[se]

大樹「――うわっ！　先輩、のけぞるのは止めてください！！」


遥香「……君は、いつまでたっても貧弱だねぇ」


自転車の後ろに体重をかけて、先輩はのん気にそんな事を言う。


チラ見すると、ブリッジみたいな体勢を取っていた。



――ふざけるな、ぶっコケるとこだったろうが！

遥香「しっかしまぁ、なんとなくは原因が分かってきたけど……どうしたもんかねぇ、コレ以上情報集めすんのは難しそうだよ」

大樹「ブリッジしたまま話すのはやめて貰えませんかね」


遥香「えー、なんかいいじゃんこの体勢」


大樹「死にます」


遥香「はいはい」


不満気に言って、先輩は俺の背中に収まった。


ふぅ……やっとバランス戻ってきた。


遥香「……」


大樹「……ふぅ、ひぃ」



――キィ……キィ…。

朝だ。
いつもの、先輩との登校の時間。

これはちょっとした楽しみでもあるが、憂鬱な拷問でもある。


つーか、脚が爆発する。



――チュンチュン。

水たまりの上を跳ねるように、雀が鳴いていた。


遥香「梅雨も、終わるね」


先輩が、誰に言うでもなくポツリと呟いて。


大樹「……」


そうか……梅雨が、終わるのか。
梅雨が終わればすぐに夏だ。

そう考えると、俺が先輩と出会ってから随分とたったな。


色々あった。
;[回想的演出]

大樹「……」


そして、今回の問題を抱えてからも、随分たった。


あの『北』塔訪問の後数日、色々話しあったけど。
いい案なんか一つも出なかった。

そもそも、何をすればいいのかもよく分かってないから当然だ。


遥香「……梅雨が終わるよ」


そうして、夏が来る。



――キィ……キィ…。

車輪が、いつもの様に鳴いた。


夏がくる前には、整備とか、しなきゃいけないのかもしれない。
やり方分からんから、チャリ屋だけど。

大樹「投票って、いつでしたっけ？」


ふと、疑問に思って口に出すと、ゲンコツをくらった。


遥香「谷口くんは……何もしらないと言うより何かを知ろうとする気がないんだね」

大樹「いやいや、そんな事ないっすよ。いま、まさに知ろうとしてるじゃないっすか」

遥香「……」


先輩は何も言わない。
が、多分睨まれてるんだろうな。

遥香「夏だよ。夏」


背中にタップリと視線を突き刺してから、先輩は答えた。


大樹「夏？」


遥香「そ、それも夏休みの最後……イベントの出来不出来で投票させるんだから、当然だよね」

あぁ……そういや、そんな話を聞いてたな。


遥香「なんか、話した気がする」


大樹「俺も聞いた気がします」


遥香「君は鶏なの？」


大樹「……もうちょっとマシだと思いたいです」


我ながら、酷い記憶力だ。


遥香「そんじゃぁ、おぼえてる？」


大樹「なにがっすか？」


遥香「本人に聞けって言われたよね」


大樹「……」



;[回想]

マル「……――これ以上は本人に聞いてくれ」



;[回想、終]

確かに、言われた。


大樹「……それで？」


遥香「聞いてきてよ」


無茶言うなよ。


大樹「無理でしょう」


実はあの後、ガイアに頼んで調べようとしたのだけれど。


本人からの話はおろか、関係者からのこぼれ話さえ拾えなかった。


……というか、そもそも俺達の誰であっても本人から聞くってのはだいぶ無理があるだろう。

遥香「だろうねー」


やっぱり、知ってて言ってる様で。


だから、この人はタチが悪い。


遥香「おいしょっ」


突然、スッと立ち上がった。


大樹「うわっ！　だから、突然動かないでくださいよ！！」


コケるって、言ってんだろうが！！


遥香「まぁまぁ」


そのまま、俺の肩に乗っかかってくる。


大樹「……」


重い。重いが……まぁ、この重さは許そう。


遥香「現金だね、君は」


大樹「鶏なもんで」


遥香「なら、コケコッコーと行ってきてくれない？」


大樹「三歩で忘れるんで無理です」


遥香「難儀だねぇ」


大樹「そうですねぇ」



――キィ……キィ…。

場所は、いつものサイクリングロードまで来ていた。


傾斜は少しずつ大きくなっていて、段々と余裕もなくなってくる。


ここを抜けると、例の、心臓破りの坂で。
大体いつも、この辺りくらいから先輩は軽快に喋り出す。

だから、


遥香「……」


大樹「……」


大樹「……なんか、する気でしょ？」


沈黙の、意味は分かっていた。


遥香「あらら、鶏さんでもちゃんと学習してるじゃん」


大樹「危機管理は、脊髄の仕事なんで」


遥香「そっかそっか」


『えへー』と、先輩は笑う。


……くっそ、可愛いじゃねーかよ。


大樹「ちなみに、何する気だったんすか？」


遥香「そうだね。君のアダ名が『スカーフェイス』になる感じかな？」

容赦ねぇなぁ。


大樹「先輩は、華麗に飛び降りるんですね」


遥香「そうだねぇ」


大樹「先輩が、自分で行くって選択肢は無かったんすか？」


遥香「私、あの子と会話した事もないし」


大樹「俺だって、そうなんすけど」


遥香「うそつき」


大樹「……」


……分かった。分かったよ。最初から分かってた。


俺の負けだ。


遥香「それに、やっぱ大将はドシッとしてないとね」


大樹「はぁ」


人材を右から左にお使いに出すのも、大将の仕事ってことか。


ポンッと、頭に手がのせられる。


遥香「さて、正念場だね」


目の前には、例のあの心臓破りの坂があって。


なんで俺はこう、しょっちゅう正念場を迎えなくちゃならないのか。


遥香「ずーっと、逃げずにやってきたじゃん」


大樹「……」


遥香「毎日ね」


その言葉は、反則だ。


大樹「……分かりました。分かりましたよ、やりますよ。見事先輩をお届けしますよ」

大樹「どっちにもね」


呟くように付け加える。
と、先輩は、囁くように小さく、笑って。

遥香「成長してんじゃん」


大樹「え？」


遥香「脚とかね！」


バシッと、平手を背中に叩きつけて、先輩は坂登りの体制に入る。


遥香「おらおら、オタオタしてっと梅雨が終わっちゃうよ！」


大樹「――うぉおおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！」


梅雨入りは、もう随分前だった気がする。
梅雨明けは、いつになるのか分からない。

梅雨が終わる。
梅雨が、終わってくれるらしい。

だけど、たぶん、ほんとは梅雨は待ってても明けない。


梅雨を明かすのは、自分たちなんだろう。


そんな詩的な事を思っていたら、


遥香「谷口くん！　下ってる下ってる！！！」


大樹「うがぁあああああああああああああああッッ！！！！！」


俺の貧弱な脚は、まだまだ全然成長なんかしていなかった。



;[→本人の言葉]
