
――ザワザワ。
;[SE頼む]


体育館に着くと、既に全校生徒が集まっていた。
顔面おろし娘との一悶着が、思ったより長かったらしい。


結局、


#顔面おろし娘
「急いでるのでっ！」
;[回想っぽく]


とだけ言い残して、さっさと何処かに行ってしまったが。
多分、先輩の知り合いだったんだろうなぁ……。


『ハイ、皆さん静かにしてくださーい』



壇上から、ハウリングが響いた。



『えー、本日は７限目のかわりに、全校集会を行います』



額が後退し始めた教頭が喋り始める。
が、かわりもクソも今日は本当は６限だ。

#大樹
「死ねよ」



呪いを込めてそう呟いたが、意外と俺以外の生徒は乗り気で。
体育館中に、謎の熱気がうごめいていた。

#男子生徒A
「うぉー、楽しみだよなぁ。今日で決まるのかー！」


#男子生徒B
「馬鹿、もうやり合うメンツは決まってるんだよ。
今日は単なる中間発表」

#男子生徒A
「どーせ俺らには分かってねーんだから一緒だろうが」


#男子生徒B
「ま、確かに」


#バスケ好きの男子
「そんな事よりバスケしようぜ！」


#男子A
「誰になるかな？」


#男子B
「んー、こればっかりは始まってみねぇとなぁ……」


#バスケ
「なぁなぁ、聞いてくれよ！　俺さ、島行ったんだよ島！！お姉ちゃんとこ訪ねてさ。そんでさ、そこさ。可愛い女の子が一杯いてさ。んで、その学校この学校の分校だったんだぜ！」
#男子A
「はいはい、分かった分かった。
お前何べんその話すりゃ気が済むわけ？」

#男子B
「ま、順当にハルカ様だろ」


#男子A
「当然だな」


#バスケ
「聞けよ！　俺の一夏のアバンチュールッ！！
ウチの分校の話だぞっ！！！　せめて、バスケさせてくれっ！！」

#男子A
「放課後まで待てよ」


#男子B
「つか、うち公立だから分校とか無いからね？」


#大樹
「……」



そんな風に、周りの奴らは何やら楽しそうに議論している。
が、俺にはさっぱりだ。

#ガイア
「ふっ、この状況……わけが分からんという顔をしているな」



呼ばれてもいないのにわざわざ出て来るな。


#大樹
「お前の存在ほどじゃない」


#ガイア
「ははは、」



自分の存在自体が他人を不愉快にさせているということを、
コイツはちゃんと理解しているのだろうか？

#ガイア
「はっはっはっはっは」



してないだろうな。


#ガイア
「手厳しいな、兄弟。俺は兄弟が望む情報を持っているぞ」


#大樹
「黙れ」


#ガイア
「ふふふ、そう急くな。ちゃんと教えるさ」



話聞けよコイツ。


#ガイア
「兄弟が居なかった間に、
生徒会選挙が始まったのは知っているか？」

#大樹
「……」



知らん……ってか、
この学校この時期にそんな事をしてたのか。


普通、前年の冬とかにやるんじゃないのか？


#ガイヤ
「ふふ、そこはまぁ色々と思惑があるのだろう」



勝手に心を読むんじゃない。


#ガイヤ
「ここの学校の選挙は変わっていてな。全体投票で会長候補を
二人に絞ってから、他の役員共々決戦投票する」

#ガイア
「既に全体投票は終わったから、
今日は残りの役員候補の発表日というわけだ」


そう言って、自信満々にガイアは鼻を鳴らした。


#ガイヤ
「どぅゆぅあんだすたん？」


#大樹
「……」



なるほどね、その情報はまぁまぁ役に立った。
だが、お前の息は臭すぎる。

#大樹
「もう満足か？」


#ガイア
「ふふ、兄弟も疑問に思っているようだな。それにしちゃちょっと生徒の熱気が高すぎる。単に『候補』の発表なのにな」

#ガイア
「不思議だとは思わんかね？」



こっちの話など、ガイアはまるで聞かない。
ガイアが払った前髪から、豚の濁った汗が飛び散った。


殺したろか。


#ガイヤ
「実はな、この学校の生徒会選挙。一応、役員も投票で決めるような形を取っているが、実質は会長が独断で委任するんだ」

#大樹
「なぁ、頼むから今すぐハム工場に――」


#大樹
「――何だって？」



思わず、憎まれ口を閉じてしまった。


#ガイア
「ふふん。流石の兄弟も驚いたか」


#大樹
「いや、そりゃぁ……」



そりゃ驚きもする。
だって、それじゃぁ――。

#ガイア
「――そう、まるで総理からの内閣委任みたいだろ？」



俺の思考の先を行くように、ガイアは嬉しそうに続けた。


#ガイア
「生徒会長自体は、全校生徒の選挙で決められるが、
そっからはほぼ会長の独裁が出来るんだよこの学校の生徒会は」

#ガイア
「勿論、風紀だとか図書だとかの委員会の任命権も持ってる。
……ここじゃ単なる下部組織だからな」

#大樹
「……ふーん」



そいつはすげぇな。確かに。


#大樹
「でも、周りの連中に関係ないだろ？」


#ガイヤ
「わかっとらんな兄弟。権力が云々以前に、
この学校の生徒会選挙はお祭りみたいなものだ」

#ガイヤ
「わざわざ会長候補を二人立ててから
役員候補を発表させるような選挙だぞ？」

#ガイヤ
「当然、今後の選挙活動はチーム戦になって、
ガチンコでやり合う事になる」

#ガイヤ
「待ちに待った対戦カードの発表に、みんな喜んでるのさ」


#大樹
「……なるほど」



それで、なんとなく腑に落ちた。



どうりでこの熱気だ。
俺はこういうイベントは必ずフケてたから知らなかった。


男子が浮かれまくってるのもなんとなく分かる。
が、それにしちゃ……。

#ガイア
「……そう、女子がやたらと大人しいよな。
あっちを見てみろ、兄弟」


思考を読まれた様で不愉快だったが、見てみると、
何処か思いつめた様な顔で祈るように手を合わせてる女子が居る。


それも、一人、二人……結構いるな。
おいおい、あいつ震えてんぞ。

#ガイア
「ふ、可愛いものだろう？
役員候補に選ばれるのは、女子だからな」

#大樹
「それで期待して祈ってるってか？
馬鹿か。そんなもん、身内で事前に固めてるに決まってるだろ」

#ガイア
「そりゃそうだ。だが、『絶対に有り得ないわけじゃない』
ってなると、期待してしまうのが人情ってもんだろ」

#大樹
「そーかい」



答えて。
もう一度そいつらを見つめ、俺は呆れた。


そんな震えるくらい期待するもんか？
たかが生徒会役員。　それも候補だろ？　アホらしい。

#ガイア
「ここの生徒会の権力は絶大だ」


#ガイア
「それに、男子の俺達には分からんが、女子にとってこの『旗立』の生徒会役員ってのは物凄いステータスらしいからな」

#大樹
「あぁ、そう」



どちらにしろ、馬鹿には変わりない。


#ガイア
「それになぁ、下馬評で会長当選確実って言われてるハルカ様は、かなりの破天荒で。今年はガチで勝手に決めてるって噂だ」

#ガイア
「『何かの間違い』に対する期待もひとしおなんだろう。
女子であれば、選ばれる可能性が無いとは言い切れないからな」

#ガイア
「まぁ、どちらにせよ男子である俺達には関係の無い事だがな」


#大樹
「……そうかよ」


#ガイア
「だから、ま、俺達はお祭りとして楽しむとしようじゃないか」



そんな風に言いたい事を言うだけ言って、
ガイアは引っ込んだ。

#大樹
「……」



うぜぇ。



『えー、それでは、種々役員候補の発表に移りたいと思います』


#生徒Ａ
「おぉー！　ついに発表だぞ！！」


#生徒Ｂ
「ワクワクするぜ！」



伸びて間の抜けた様なマイク越しの教頭の声に、
体育館内の熱気が更に増す。


『えー、ではまず、総務――』



――ウワッ！



と何処かで歓声が上がる。
おそらく、選ばれた奴が居るクラスの連中だろう。

#大樹
「アホくさ。出来レースだろうが」



と思って見ていたが、
次々と発表されていく　役員・その周り・その態度。


それらを見ていると、どうも出来レースに思えない。



確かにその殆どが元々生徒会に所属していた連中の様だったが、
感激して泣き出す奴まで居る始末で。


ガイアの言ってた今年はガチってのは、
あながち間違いじゃないかもしれない。

#大樹
「……」



やばい、ちょっとドキドキしてきた。



『えー、監査、――』



――ウワッ！！



次々と、役員が発表されていく。
間の抜けた教頭のマイクの声でさえ、興奮を煽る。

#女生徒Ａ
「うそっ！？　そんな、うそッ！！！？」


#女生徒Ｂ
「やったぁーっ！！！」



人が本気で喜んだり泣いたりする様は、見ていて面白かった。


#大樹
「……」



さっきまで全く興味が無かったのに、何かワクワクする。



『――会計、　満目　悟。一年７組』



――ざわっ！


#女生徒
「――うっそ、一年っ！？」



何処かで、驚愕の声が上がった。


#大樹
「へぇ」



驚く。



会計ということは、役員だ。
役員って事は、部下を持つ責任者だ。


それを入学してきたばっかりの一年に任せるなんて、
ハルカ様ってのの破天荒ぶりもかなりのもんだ。

#大樹
「何だか、ほんとに楽しくなって――」


#悟
「ぁ、あの……満目　悟です」


#大樹
「――ぶっ！？」



思わず吹き出してしまう。



え？　あの小娘？
あの顔面おろし娘が役員っ！！？

#悟
「す、すみません。遅れて、遅刻しまして、
あの、すみませんすみません！！」


『ぁー、新会計候補さん。謝罪は良いので、抱負とかを――』


#悟
「ごめんなさい！　すみません！！」



そのまま、謝罪娘は壇上から降りていった。



『――行っちゃったよ……続けます』



教頭は不愉快そうに鼻を鳴らす。
が、俺はその全く逆だ。

#大樹
「は、あはははははっ」



周りに気付かれない程度に、笑う。



愉快だ。
顔がニヤついて仕方がない。


なんだ？　すっげーワクワクすんじゃん。
すっげー楽しいじゃん、うちの生徒会。


生徒会と俺は直接関係ないけど、それでもドキドキする。



いや、関係ないとも言えないぞ。
最初のは放棄してしまったけど、俺にも投票権はあるわけで。

#大樹
「くっくくっく」



唖然とする会場を他所に、俺は笑いを堪えるので必死だ。



何だ。こんな小さな事で楽しめる。
笑っちまう。


楽しい事は転がってたのに、閉ざしてたのは自分だ。



ちょっと、ちょっとだけと、試しに来てみた学校。
でも、何だか少しだけ、あの気持ちを思い出せそうで。

#大樹
「こりゃ、ほんとに少しくらいは、学校が楽しく――」



言いかけて、



『――副会長、　旗立　縁』



ピタリと、鼓動が止まった。



――――ウワッ！！！！！！！！



一際大きな歓声が上がる。


#縁
「――はい」



だがそれに臆した様子もなく、凛と、鈴の様な声を鳴らして、
彼女は立ち上がった。


列を抜けて……俺の横を抜けて……壇上へと向かっていく。
こちらなど、振り返ろうともしない。


気品さえ感じるその凛々しさに、
俺は――。

#大樹
「…………ｸｿｯ」


#女生徒Ｃ
「やっぱり、縁様よー！」


#女生徒Ｄ
「今日も御髪が素敵です！！！」



女生徒達から、黄色い悲鳴の様な歓声が上がる。
どうも、縁は同性に人気があるらしかった。


――――ワーッ！！！！！！



うちの学校は元女子高と言う事もあって、
女子の数が圧倒的に多い。


そんな中で女子に人気があるというのは、
ほぼ全校生徒全てを掌握したに等しい。


会長に成っていないのも、
単に学年の所為にしか思えなかった。


いや、そんな事はどうでもいい。



『えー、では一言、抱負などをお願いします』


#縁
「分かりました。……まずは皆さん、
私を選んでくれてありがとう。私は――」


こいつが、
コイツが『副会長』ってのが気に入らない。


この女が上に立てるような人間か？
馬鹿げてる。


急速に、冷めていく自分を感じた。


#大樹
「……会長でなかっただけマシか」



……来年は最悪だな。


#ガイア
「ん、どうした兄弟？」



俺が壇上に背を向けたのに気が付いたのか、
ガイアが呼びかけてくる。


ほんとに、コイツはうぜぇ奴だな。


#大樹
「帰る」


#ガイヤ
「いや、帰るって…」


#大樹
「気分が悪いんだよ」



嘘ではない。



吐き捨てて歩を進めると、手を掴まれた。


#ガイヤ
「保健室か？　なら、付いて――」


#大樹
「家に帰るんだよ！　ほっとけ」



その手を、振り払う。


#ガイヤ
「兄弟……」


#大樹
「……」



推し量るような悲しげな顔に、ちょっとだけ胸が痛む。
が、やっぱ顔がキメェから無しだ。

#大樹
「……じゃぁな」


#ガイア
「兄弟」


#大樹
「ぁ？」


#ガイア
「明日も、来いよ」



それは、願うような声で。



だが、無理だ。


#大樹
「……」



『二度と来ねぇよ！』と言うかわりに、適当に手を振っておく。
それが、俺とソイツの最終コンタクト――


『こらッ！　うんこ垂れうんこ垂れ蔵、何処行くんだーっ！！？』



――に、なる筈だったのに――


#大樹
「へ？」



どっかで聞いたその声に振り返ると、


#先輩
「おーっし！　今日は来てた居たみたいだね、偉い偉い！」


#先輩
「でも、途中退席はいけないなぁ」



からかう様に笑うその声は、
やっぱりあの先輩で、

#大樹
「え？　……なん、で」



『ぁー、恋ヶ旗君。壇上での個人的な会話は控えるように……』


#先輩
「まーまー、松もっちゃん！　そんなかたい事言わないで！」



小馬鹿にしたように、くるくると指を回す仕草は、
あの時とまったく同じで。


『あだ名はやめなさい……ったく、みんな見ていますよ』


#先輩
「ぉ……」



体育館全体の目線が自分に集中していることに気づいたのか、
先輩は芝居ががった調子で胸を張り、ピッと額に指をあて、言った。

#先輩
「おっと、みなさま失礼しました！
この度、旗立高校第１０１代目の会長に立候補致しました――」

#遥香
「――　恋ヶ旗　遥香です！　よろしくぅ！！」



――ウワァーッ！！！！！！！！！！！！！



縁の時とは比べ物にならない様な、地鳴りの様な歓声が響いた。



今度は女子だけじゃない。
男子もその殆どが叫んでいた。

#男子生徒Ａ
「うぉおーーーっ！　やっぱりハルカ様だっ！！」


#男子生徒Ｂ
「当然だぜっ！　浪漫が違うっ！！！」


#オルテガ
「は、ハルカたんナイス巨乳ナリィイイイイイッ！！！！！！！」


#マッシュ
「せ、拙者。ハルカ殿の体を天下統一したいでござる！」



気づけば、豚二匹もブヒブヒ鳴いている。
ガイアに至っては、唖然としてこちらを見つめている始末。

#遥香
「さて、じゃぁ、最後の役員候補の発表に移らせて貰おうかな」



『こら、勝手に――』


#遥香
「はい、松もっちゃんうるさいよぉ」



先輩がそう言って指を鳴らすと、
仕込んでいたのか教頭のマイクの電源が勝手に落ちた。

#遥香
「旗立高校第１０１代、書記。最後の候補は――」



心臓が、止まるかと思った。
予想だにしなかった予感が、体中を突き抜けていた。


それが、良いのか悪いのか、
今はまだ全然分からないけど――。

#遥香
「――二年、Ｃ組。男子！　谷口　大樹っ！！」



空気が、熱気が、空間が、止まるのが分かった。



シンっと、誰も何も言えない。
縁でさえポカンと口を開けている。


それだけ、誰も予想していなかった。
いや俺でさえ、ほんとは予想できていたのか怪しい。


――ハウリングだけが、その事実を伝えていて。


#遥香
「新書記候補さん、壇上へ」



そう言って、先輩は俺を促す。


#大樹
「いや、俺……」



が、口が渇いて、
喋る事さえままならなくて。

#遥香
「さっき、帰ろうとしたでしょ？」



ふいに、先輩が言った。


#遥香
「また、帰ろうとしたでしょ？　駄目だよ。
賭けに負けたからって、イジケちゃうなんて男の子らしくない」


俺は、やっぱり答える事が出来なくて。


#遥香
「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香
「ほら――」



そうして、彼女は手を伸ばして。



それは、



それは――。



;[回想開始]



あの後、坂道のデッドレースの後。



当然の様に俺は賭けに負けたんだけど、
蹲ってる俺に向かって先輩は言う。

#遥香
「ねぇ、後輩君。君、明日からまた学校来なよ」


#大樹
「……」



確か俺は、首を振ったんだ。



ヘバってて、声が出せなくて。
それでも、無理だってちゃんと伝えたくて。


この人に嘘は付きたくなくて。



だけど、


#遥香
「だめだよ、負け犬くん」


#遥香
「いや、もう『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』くんか」


#遥香
「……ちょっと長いね、この名前」



舌を出しながら苦笑して、クルッとターンする。



と、そこには学校が。
『旗立』の校門があって。


そうして、先輩は、


#遥香
「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香
「ほら――」
;[CG]


手を伸ばして――



;[回想終わり]



――言ってくれたんだ。
;[CG]


「――学校に行こう！」
;[画面中央、名前表示なし]


;[→OP]


