
;[暗転解除]
;[背景：教室昼間(暗)(電気が消えてて暗いやつがほしい)]



――ドンッ！

#縁
「随分ね」



目が覚めたのと、不愉快になったのは殆ど同時だった。


#大樹
「――っ」



机に書類の束を叩きつけられ、授業が終わっていた事を知る。



眼前には、見知ったお隣さんの顔があった。


#縁
「何の気紛れか登校してきたと思ったら、早速居眠りってわけ？」


#縁
「お偉いのね」


#大樹
「……」



目覚めて三秒で、寝起きよりも不快にしてくれる言い草だ。



……まったく、この女らしい。


#大樹
「……ちっ」



時計を確認する。
今は……だいたい４限目が始まったくらいか？

#大樹
「…………ん？」



それにしちゃ、教室に誰もいない。


#縁
「今は英語の時間。移動教室だから視聴覚室でしょ」


#大樹
「移動……？」



初耳だ。
いつから移動教室なんて始まったんだ？

#縁
「レベル分けされたのよ。
　あんたは一番下だから、多目的室」


言いながら、縁は不愉快そうに鼻を鳴らした。


#縁
「私はどっかの馬鹿が来なかったから起こしに」


#大樹
「……は、面倒見が良いね」



『関係ない』んじゃなかったのか？
と、目で伝えると、ソイツは不愉快そうに鼻を鳴らした。

#縁
「アンタが来なきゃ、関係なしで居られたんだけどね」



言いながら、叩きつけた書類を開いてみせた。


#縁
「来なかった間の、プリントとか。
　書かなきゃいけない書類とか……ついでに渡せって」

#大樹
「……」



それは、溜まりに溜まった一ヶ月分のプリント類。
だけれども、ファイルとかでやたらとキチンと整頓されていた。

#大樹
「キチッと纏めてある……ゼウスも面倒見が良いね」



ぺらぺらとソレをめくりながら、
自称、『全知全能』のメガネの担任を思い出す。


さっすが全知全能。
あだ名の『ゼウス』は伊達じゃないね。

#縁
「……」



呆れながらもめくっていると、縁は妙な顔をしていた。
;//[若干悔しげな顔？　涙目顔？]


なんだ？　なんか文句あんのか？


#大樹
「なんだよ？」


#縁
「いや……そう、五条先生よ。あのひと面倒見がいいから


#大樹
「？」


#縁
「何でもないわ。それより、
　教室鍵閉めるから荷物も持って行って」

#大樹
「は？　何で？」


#縁
「今日の５・６限は全校集会でしょ。
　授業は４限で終わりだから教室も閉めるのよ」


当然、という顔で。
そんな事をのたまって。

#大樹
「……」



なんだそりゃ？。
何もかも聞いてないんだが。

#縁
「浦島太郎のあんたが知らないことは沢山あるわよ」


#縁
「……一月も居なかったんだから」



言い捨てて、縁は窓を閉め始める。
どうやら、ほんとに出なきゃいけないらしい。

大樹
「クラス委員でもないのに戸締りなんて、
　流石、優等生の縁さんは器が違いますね」


皮肉を吐いて出ようとすると、



――バシッ！


#大樹
「――っ！？」



後頭部に何か叩き付けられた。


#大樹
「ってぇ……」



教室の鍵じゃねぇか。
金属製だぞ、ふざけんな！

#大樹
「おまぇ――」


#縁
「――なんで、」



俺が叫ぶより先に、縁は続ける。


#縁
「なんで私がわざわざ――」


#縁
「……っ」



言いかけて、飲み込むように縁は背を向けた。
そのまま、作業を続けていく。

#縁
「……」



もう此方に見向きもしない。



それは『もう関係なかった』と思い出したような、
彼女の言った台詞そのものの態度で。

#大樹
「んだよ……なんだよ。なんなんだよ」



クソッ、どういうことだよ！　どういう意味なんだよっ！？



叫びだしたかったが、


#大樹
「……っ」



舌打ちだけして、背を向ける。



聞きたくないし、聞きたいとも思わない。
あいつの事情なんて、俺が知るもんか。

#大樹
「ぁぁっ、クソッ」



……なんで、こんなとこ来ちまったんだろう。



不快になるって分かりきってるのに。
馬鹿面下げて学校なんぞに来ちまって。

#大樹
「……馬鹿じゃねぇのか」



愚痴る様に呟いて、
俺はその理由を思い返していたのだった。


;[回想に入るような演出]
;[→出会うということ]



