
空が見えた。それはとても爽やかな。
……グーパンチだった。


;[ドンガラガッシャン 的なSE。つか、ここは演出過多にしたほうが良いかも]

#大樹
「――――ッッ！！？」



痛ってぇええええええええええええええええェッッ！！！！
;[のたうち回るSE]


不意打ちだ。
完全な不意打ちだった。


鼻の下辺りを思いっきりだ。
手のひらとか関係ねぇ、問答無用でやられた。


痛すぎる。


#先輩
「ふぅ……スッキリした」



のたうち回る俺を尻目に、先輩は満足そうに笑った。


#大樹
「な、なななな、何するんすかっ！！？」



歯茎がメチャクチャ痛てぇ！！
大丈夫か！？　歯は残っているかっ！！？

#先輩
「いやー、結構痛いね。コレ」



言いながら、先輩はスリスリと手のひらを擦る。


#大樹
「痛いのは、俺ですよっ！」


#先輩
「そう？　でもまぁ、殴るよ。そりゃ」


#大樹
「う、うううぅ」



そう言われると、何も言い返せない。


#先輩
「まぁ、これで許してあげるよ」



そう言って、先輩は茶目っ気たっぷりに頷いて。


#大樹
「……」



く、くそぉ、痛てぇ……でも、まぁ、自業自得だし。
これで許してくれるなら良しとしとくか。


とにかく、早くこの危険な女から離れないと。


#先輩
「……」


#大樹
「……」


#先輩
「……」


#大樹
「……」


#大樹
「……あの」


#先輩
「何？」



どうしてこの女、
図々しくも俺のチャリの後部席に乗ってやがるんだ？

#大樹
「どいてくれないと、行けないんですけど」


#先輩
「行く気だったの？」


#大樹
「そりゃ――」



――バッ！
;[先輩が手を上げる]

#大樹
「ひいいィッ！？」



反射的に、身を庇ってしまう。


#先輩
「……なるほど、だんだん扱いが分かってきたよ」



う、うぅうう、うるせぇ！！
ぼ、暴力には弱いんだよぉっ！！！

#大樹
「な、なんすか。もぅ……。
さ、さっきので許してくれたんじゃないんすか？」


殆どすがるようにそう言うと、
先輩はちょっと考えこむような仕草を取り。

#先輩
「うん」



そうして、ニヤッと笑った。


#先輩
「そうだねぇ、そうしても良いけど。でも、
どうしてこんな時間にこんな所に居るのかなぁ……と思って」

#大樹
「うっ」


#先輩
「不健全な学生にはおしおきしないとね」



くるくると、楽しげに、小馬鹿にした様に先輩は指を回す。



そこをつかれると、困る。
『不登校だからだ！』などと、宣言したくはない。

#大樹
「それは……」



……だけど、ちょっと待てよ。


#大樹
「……先輩にも言えるんじゃないんですか？」


#先輩
「……」



図星だったらしい。
一瞬キョトンとしたが、先輩はすぐにカラッと笑った。

#先輩
「あっはは、確かにねー。そこ突かれると痛いかなー」


#先輩
「よく考えたら、私も不健全な学生そのものだったよ」



『あはははは』と、尚も先輩は楽しげに笑って。


#大樹
「……」



その時、俺は初めてこの先輩の顔をまともに見た。



不思議な笑い方をする。
豪快なんだけど……なんだろう。


―― 一瞬、痛みを忘れてしまった。


#先輩
「あっはははははっ」
;[バシバシと音]


そっこーでぶり返したけど。


#大樹
「あの……」


#先輩
「ん？」


#大樹
「本当に、本当にすみませんでした」


#大樹
「機会が有れば、マジで菓子折り持って謝りに行きますんで。
お互い学校云々も有りますし……もう良いですか？」


ひと悶着の間に、もう町は動き出していた。
おそらく、もうとっくに十時は過ぎているだろう。


この女、多分とっても面倒くさい。
ものぐさな俺の勘が、ビンビンとそれを伝えている。


精神的な余裕もないのに、そんなの相手にしてられない。
つーか、上下関係とか勘弁。

#大樹
「……それじゃ」



と手刀を切って立ち去ろうとすると、


#大樹
「――先輩いぃっ！」



やっぱりチャリが動かなかった。


#先輩
「寝坊したんだよ」


#大樹
「は？」


#先輩
「寝坊したらさ、お馬鹿な後輩も一緒に寝坊してたわけ」


#先輩
「んで、優しくて美人で、スタイル抜群の先輩としては
迎えに行ってあげようかなーって、その娘のお家まで行ってたの」

#先輩
「おーけぃ？」


#大樹
「は、はぁ」



『分かった？』とウィンクなんかしてくるが、
だからなんだと言うんだ。頭がおかしいのか、この女？

#先輩
「よし、これで私の言うことは全部言った！」



あっさりと、スッキリした様な顔で先輩は言う。


#先輩
「だから、今度は君の番じゃない？」



いや……は？
何言ってるんだコイツは？


思考が付いていかない。
だが、そんな事はおかまいなしに先輩は勝手に話を進める。

#先輩
「んー、立ち話もなんだしねぇ」



そのまま、おもむろに先輩は俺の自転車の荷台に座り直して。


#先輩
「行こうよ！」



まるで当然、
というような顔で、サドルをペチペチと叩いてくる。


ふざけんな、ちょっと待て。
この女どこまで図々しいんだ。

#先輩
「不満かい？」


#大樹
「当たり前でしょう！」



叫ぶと、先輩はワザとらしくシナった。


#先輩
「あぁ、痛い。さっきの怪我で、足挫いちゃったぁ」


#大樹
「嘘付く――ｱﾃﾞｯ」



『――嘘付くなッ！！』



と叫ぼうとして、デコピンを食らった。


#先輩
「馬鹿だね、君は。嘘だろうが、嘘じゃなかろうが、私が『怪我した』って言い張れば『業務上過失致傷』は成り立っちゃうんだよ」

#大樹
「うっ……」



……そうなの？


#先輩
「それにあんまり考えてる時間無いよ、ホラっ」



そう言って先輩が指差す先には、
いつの間にやら地域の爺婆共が集まっていて。

#婆
「おまわりさん、こっちですよ！　ほら、ホラそこのっ！」


#爺
「あの、餓鬼共が。大切な選挙看板ばぶち壊しよったんですよ！」



わらわらと、
お巡りさんまで引き連れて、此方へとやってくる。

#大樹
「……」



あぁ、もう！
ぁあぁああああ、もうっ！！！

#先輩
「どうする〜？」



そう言ってニヤニヤと先輩は笑う。
どうするも糞も、これじゃ選択肢なんてそもそも無い。

#大樹
「……スピードなんて出ませんよ」


#先輩
「大丈夫、男の子だもん！」



;[時間演出]



結局、俺は二人分の重さのペダルを必死で漕ぐしかなくて。
といっても、

#大樹
「ぁー、足が。足がつるッ、千切れるっ」


#先輩
「貧弱、貧弱ゥッ……って、やってる場合じゃないよ！
めっちゃ追いつかれそうだよっ！！！！？」


青春の一ページに『補導』の項目が追加されそうなのは、
もう殆ど明らかだったけど。


;[→顔面おろしはロリの味]

