覚えているのは、


追いかけていた背中と。
ずっと追いかけていた自分。

物心付いた時から。
いや、生まれた時からずっと居た目標。

それはずっと変わらない。
きっと永遠に変われない。

序列。


「……ほら、どうしたの遥香。行くわよ」


遥香「……うん」


私には姉が居た。一人だけの姉。
歳は３つだけしか離れていなかった。

なのに、他は何もかもが離れていた。


父「香織は凄いなぁ、何でもやりこなす」


母「ほんと、偉いわぁ」


遥香「……」


母「遥香も見習いなさい


遥香「はい」


父と母が、私の事を褒めた記憶はない。


でもそれは仕方がない。
姉が凄すぎたから。

家庭教師「香織お嬢様は凄いです。教えた事は何でもすぐに身につけてしまわれる」

家庭教師「勉学だけでなく、バイオリンにお琴、美術にスポーツ。何をおやりになっても一級の才能を持っています」

父「はは、自慢の娘だからな」


家庭教師「これはお父様も鼻が高いでしょうねぇ」


遥香「せんせい」


家庭教師「あぁ、間違えたのかい……遥香ちゃん、ここはさっき教えたよ？　落ち着いてやりなさい」

遥香「はい」


父「ははは、遥香はしょうがない奴だなぁ」


母「ほんと」


遥香「……」


怒ってくれるなら、まだマシだった。


父と母は、私に本気になる事など無かったのだ。
だって、二人は満たされていたから。

「はい、通知票」


父「おー、またオール５か」


母「偉いわぁ」


遥香「……」


「遥香、宿題終わらないなら手伝うわよ」


遥香「う、うん…」


父「ははは、お姉ちゃんに迷惑かけすぎないようにな」


遥香「……」


お姉ちゃんの劣化コピーだった私は。
単なるオマケだったから。




遥香「……ごめん、ちょっと見栄張った」


大樹「……」


遥香「ほんとはね、劣化したコピーにも成れなかったんだ」





その差は、どんどん顕著になっていった。


年齢があがるごとに、身長が伸び、語彙が増え言葉が増え。
表現出来ることが増える度に。

絶望的な程違いを見せつけられ。


「……無理しなくてもいいのよ」


遥香「大丈夫」


追いかけても追いかけても追いつかない背中じゃなくて。


「頑固ね。じゃ、行くわよ」


遥香「ッ―」


追いつくまで待ってから、突き放していく背中になって。





遥香「もう気付いてると思うけど、私これでもお嬢様なの」


大樹「……」


遥香「まぁ、父は一代で成り上がった成金みたいなものだから……本当の意味でのお嬢様とは違うけどね」

遥香「でも、やっぱり普通の学校に行けたわけじゃないわ」





そのレースに他人が参加してきても、姉の絶対優位は少しも崩れる事は無く。

小・中・高一貫のお嬢様学校でも、それは少しも変わらなかった。


『凄いわぁ、香織様。なんでも出来て』
『その上、お美しい』『憧れちゃう』

遥香「……」


「どうしたの遥香？」


遥香「ううん、なんでもない」


私も、いっそ他人だったら良かったのにと。
何度願ったことだろう。

どんどん、お姉ちゃんみたいになりたいなんて思うことは無くなっていった。

願ったって、無駄だから。
努力したって、無駄だから。

だからいっそ他人なら。
素直にああやって憧れていられるのに。




遥香「だけど、段々そういう傍観も許されなくなっていったの」


大樹「……」


遥香「さっき話したでしょ？　私、お姉ちゃんの劣化コピーにすら成れなかったって」

遥香「谷口君はもう知ってるよね？」


大樹「……」


遥香「私、私が思ってるよりずっと―」






――不器用でさぁ。

教員「はい、遥香さん頑張りましたね」


遥香「……」


女生徒A「……やだ、あれでお裁縫のつもりかしら？」


女生徒B「ほつれが酷いわぁ」


女生徒C「お姉さんとはえらい違いね」



――ｸｽｸｽｸｽ。

遥香「……」


学年が中学に入り始める頃には、私の評価はこんなのが多勢を占めるようになった。

私が何の努力もなく普通にやると、大体クラスの真ん中よりちょっと下ぐらい。

これって普通そのものの筈なんだけど。
私より学年が上のお姉ちゃんの印象が強すぎたんだ。

一貫校だから、そのイメージを払拭する機会も貰えず。



――ｸｽｸｽｸｽ。

遥香「……」


私は―。





遥香「……そう言えば、谷口くん前」


遥香「バカにされたくないとか言ってたね？」


大樹「えぇ」


遥香「私もだよ」


大樹「……」


遥香「私もバカにされたくなかったんだ」





だから私は、それからは努力の仕方を変えた。


お姉ちゃんに追いつくための努力じゃない。
お姉ちゃんと比べられてもバカにされない程度になるための努力。




遥香「まず、出来ない事は出来ないと完全に割り切った」


大樹「……」


遥香「最初にスポーツを諦めたかな、次に音楽、美術…」


遥香「……つまり才能が物を言うようなのは大体だよ」





自然と、残ってくるのは勉強になる。


遥香「……」


「遥香、最近あんた頑張ってるわね」


遥香「うん」


「あんまり根詰めすぎじゃ逆効果よ」


遥香「……大丈夫」


それは、出来る人の言う理論だ。





遥香「お嬢様学校って、つまりは進学校だからね」


大樹「……」


遥香「私みたいな目的は無くても、勉強頑張らなきゃって思考に至る人は多いわ」

大樹「……」


遥香「勉強に絞った時にはもう中学生だったし……ただクラスの上位に立つだけでも大変だったの」

大樹「そうですか」


遥香「そうよ？　谷口君も、ちょっと勉強やったんだから分かるでしょ」

大樹「はぁ…」


遥香「勉強ってね、勉強自体はそう大した事じゃないのよ」


遥香「学生でやることなんて単に基礎なんだから」


大樹「……」


遥香「だけど、それで……点差を付けるのは凄く大変」





だから、色々やった。
最初は家庭教師を付けてみたり、参考書を買ってみたり。

でも駄目ね。
色々手を出すってのは、色々無駄を作るってことよ。

結局、学校指定の物が一番だった。
ちゃんとした進学校だったから当たり前なんだけど。

だから、結局やることは単純。


学校の内容で、学校の授業を復習して。
それで、




遥香「分からない所はお姉ちゃんに聞いた」


大樹「……」


遥香「凄く嫌だったけど」


遥香「一番分かりやすかったから」





小さなプライドは、殆ど捨てた。


好きだったピアノとか。
ずっとやってたテニスとか。

そういうのは全部辞めた。
見た目も、




遥香「そうそう、私、実はメガネ掛けてたんだよ」


大樹「え！？」





余暇も。
何もかもかなぐり捨てて。

遥香「……」


でも、どうしようもない物は。


どうしようも無かったんだ。



――ザワザワッ。

『あら、香織さんまた学年トップ』
『流石ねぇ』

遥香「……」


『妹さんは？』
『うーん、一応上位グループにはいるみたい』

『あれだけガリ勉してればねぇ』



――ｸｽｸｽｸｽ。




遥香「……勉強でも結局一番は取れなかったよ」


遥香「私がバカなのか、皆が凄かったのかは知らない」


大樹「……」


遥香「一番が取れなきゃ、お姉ちゃんと比較される」


遥香「比較されたら馬鹿にされる」


大樹「……」


遥香「ねぇ、谷口君……何かに真剣に取り組んだ事って、ある？」


大樹「え……と」


遥香「剣道はそうじゃないの？」


大樹「どうでしょう…」


遥香「私にとっては、勉強がそうだった」





期末で教科書の問題を数値だけ変えて出すような……そんな学校じゃ無かったから。

テスト一つ一つが大変だった。
範囲はそれまでの全て。

遥香「……」


覚えが悪くて理解力も大して無かった私は、いつも全ページを見直すしか無い。

でも、眠くて。
いつもいつも眠くて。

だからバケツに氷張ってさ。





遥香「足突っ込んでさ…」


大樹「……」


遥香「…すると５分くらいは起きていられるの」





そうやって戦い続けたのに。





遥香「高校入ったら、上位グループからも落ちちゃった」


大樹「……」


遥香「だから、戦うのやめたの」


大樹「……」


遥香「戦わなきゃいけない場所じゃなくて」


大樹「……」


遥香「戦わなくても勝てる場所に行きたかった」





いや、ほんとはそれも嘘。
もう何でも良かったんだよ。

遥香「……」



――ｸｽｸｽ。

父「香織は凄いなぁ」


母「香織は凄いわ」


遥香「……」





「……どうしたの？　遥香」


コイツさえ、居なければ。





遥香「だから、夏休みの間中ずっと。色んな高校を調べたの」


大樹「……」


遥香「家から通えて。そんなに遠くなくて」


大樹「……」


遥香「私が一番になれるとこ」





そしたらね、すぐに見つかった。


おあつらえ向きな高校が、自分が住んでる街のてっぺんに有ったらしい。

ワクワクしたよ。
ワクワクした。

だってそうでしょう？
知らない世界を想像するって、楽しいでしょう？

そこでは私はスーパーマンで……とまではいかなくても、少なくともクラスの落ちこぼれじゃない。

それどころか、私が、誰より一番出来る奴なんだ。





遥香「でもね、楽しいのは空想だからなんだよ」


大樹「……」


遥香「空想で、叶うわけ無いと思ってたから、楽しかったの」


遥香「そしたら」





その日は、何の日だったっけ？


「誕生日おめでとう、遥香」


そっかそっか、私の誕生日だ。
姉からのメールでそれに気が付いて。

なんだか上機嫌で私はリビングに降りた。
そしたら父も母も居て『おはよう』としか言ってこない。

そんなのいつもの事だったけど、私は誕生日プレゼントが欲しかった。

遥香「ねぇ、私、転校したいんだけど」


そんな言葉が、通るはずはないと。
信じていたんだ。

だけど。


父「……いいんじゃないか？　遥香がそうしたいなら」


母「そうねぇ、遥香のしたいようにすると良いわ」


遥香「え…」


父「そんな事より、香織が留学する事になってなぁ」


母「まぁ」


遥香「……ちょっと」


待ってよ。
待ってよ、待ってよ。

待ってよ！！！！！！！！！











遥香「それで私はここに転校してきたの」


何でもない事を言うかのように、先輩はそう言った。


大樹「先輩…」


遥香「ふふ……勘違いしないでよ、谷口君」


遥香「私、ここに来れた事にはすっごく感謝してるんだ」


遥香「だって」


遥香「だってさ」





教員「はい、恋ヶ旗さん凄いじゃない」


遥香「え…」


転校してきて始めてのテストだった。


中間テストとは言ってたけど、小テストに毛が生えた程度の内容だったから全員満点取るもんだろうと思ってた。

でも、違った。


『恋ヶ旗さん、すごーい！』
『全教科満点じゃない』

遥香「……」


私が、私だけが満点だったのだ。


そう、私が。


教員「恋ヶ旗さんが一番よ」


遥香「……私が」


私が一番だったのだ。





遥香「谷口君、知ってる？　一番を取るってねぇ」


大樹「……」


遥香「さいっこーに、気持ちが良いんだよ」


大樹「……」


遥香「こんなゴミみたな学校でも」





それからは、楽しい事ばかりだった。


何をやっても上手く行った。
何をやっても、周りはノロマばかりだった。

メガネは早々にコンタクトに変えた。
化粧は前の学校で習った奴を適当に使った。

そしたら『頭が良くて』『美人の』恋ヶ旗さんときたもんだ。





遥香「……一番を取るって最高に楽しい」


大樹「……」


遥香「最高よ」


大樹「……」


遥香「だから、私は勉強だけじゃなくて学校の一番になろうと思った」




その為に二年からは選挙活動に参加した。
応援した先輩は負けたけど、そんな事はどうでもいい。

大体負け戦だったし。
使いやすい手駒が、そっちの方が沢山居たってだけ。

仲が良かったなるみとは疎遠になっちゃったけど……でも、どうせなるみも一番になりたがっていたんだ。

じゃぁ、敵だ。
丁度いい。




遥香「それで、なるみと仲良かった連中と次々つるんで」


大樹「……」


遥香「当時のなるみのツレは……大体、私に付いたわ」


大樹「……そうですか」


そんな事があったのか。


遥香「だからなるみの今の支持層っていうか、お仲間って。先輩達の選挙の後に頑張って集めた人たちなのよ」

大樹「……」


遥香「どっちかっていうと、除け者にされた子達ばっかり……可哀想な子ばっか集めてて笑ってたわ」

大樹「……」


遥香「だけど、見てるうち……私は不安になったの」





遥香「……」


『すごい』『遥香流石！』
『恋ヶ旗さん、すごーい』

私の周りには、私を称える人ばかりになった。


だけど、ほんとにそう思ってるのか。
私は不安だった。

だって、ホントの私はポンコツだ。
一枚皮をむけば、きっとまたバカにされる。

でも、バカにされてるかどうかをほんとに知る方法はないんだ。


だけど、


遥香「……そうだ」


そうだよ。
バカにされてるかどうかを知る必要はない。

バカに出来ないような連中を側に置けばいい。
なるみの可哀想な連中みたいに？

違う。
そんなんじゃダメだ。

あれじゃぁ、全然ダメだ。
まだまだ全然、私をバカに出来る。

もっと、もっと。


もっとゴミクズみたいな…。





遥香「……それで、君に会いに行く事にしたんだ」


そう言って、先輩は俺をまっすぐ見つめた。


大樹「……」


俺は言葉も無かった。
絶句していたから。

遥香「……やっぱね、不安だったんだ。自分でも馬鹿な事してるってのは分かってた。でもそれでも不安だった」

遥香「どうしようもないくらい不安だった」


遥香「だから自分の一番の側は、そういう人達でまとめたくて」


大樹「……俺のことは」


遥香「縁ちゃんからね、聞いた。勿論、ちょっとした愚痴程度しか聞いてないよ。そっからは自分で調べたの」

遥香「もともと縁ちゃんも、これは満目さんもだけど……そういうつもりで選んだんだから」

そう言って、先輩は手元にあったカバンから一冊のノートを取り出した。

大樹「――」


渡されたそれは、とても口で言えた物じゃなかった。


俺や縁だけじゃない。
生徒会にいる、あらゆる連中の個人情報が。

それも、知られたくない情報が並んでいて。


大樹「これ…」


俺の中学時代まで…。



――バンッ。

大樹「……」


吐きそうになって、俺は荒々しくそれを閉じた。


遥香「……ま、そんなに昔までは無理なんだけどね。中学くらいまではね」

なんでもない事のようにそう言って、先輩はそれを机の上に置いた。


大樹「……なんで、こんな」


俺の問いかけに、先輩は不思議そうな顔をした。


遥香「なんでって……安心するじゃん」


大樹「……」


遥香「あぁ、コイツこんなゴミなんだって思えたら……安心するじゃない」

このひと……。


遥香「こうやって安心するしかないくらい、私、」


遥香「ポンコツなんだもん」


言って、『あはは』と自笑し始めて。


大樹「……」


もう、先輩が泣いてるのか笑ってるのかもよく分からなかった。


感情の海を、自分でも制御しきれてないような。
そんな笑みで。

ひとりきり笑って、先輩は呟いた。


遥香「……軽蔑したでしょ？」


大樹「……」


遥香「……バカにしたでしょ？」


大樹「……いえ」


遥香「嘘よ！」


それは、それまでは全く違う。
鋭い叫びだった。

遥香「軽蔑したに決まってる！」


遥香「バカにしたに決まってるわよ！！」


大樹「……」


遥香「気持ち悪いもんね？　気持ち悪いでしょ？」


遥香「他人を見下さなきゃやってられない女なんて、バカにされて当然よ！」

大樹「俺は…」


遥香「正直に言ってよ！」


大樹「……」


遥香「軽蔑したでしょ！！！！？」


遥香「バカにしたんでしょ！！！！！！！？」


大樹「……」


……それは、どうなのだろう。
全くしていないと言えば、たぶん嘘になる。

だけど、


大樹「……無理ですよ」


遥香「嘘…」


大樹「バカになんて出来ません」


だって。


大樹「俺には無理です」


俺だって、大して変わんねーよ。


遥香「はは、あはあははは」


それを聞いて、先輩は笑い出した。


遥香「そうそう、それ」


大樹「……」


遥香「そうなって欲しくて、私は谷口君を誘ったんだよ」


大樹「……」


遥香「私を全部見られても、とてもバカに出来ないだろうって」


大樹「……」


遥香「とてもバカにする気にはなれないだろうって」


大樹「……」


遥香「そう思ったから選んだんだ」


大樹「……」


遥香「そのぐらいの、ゴミクズを選んだつもりだったんだよ！」


大樹「……」


遥香「でも、谷口君はいま嘘ついてる！　嘘っぱちだよ！！」


遥香「今の谷口君には私の事、『愚かな馬鹿女』にしか見えないはずだよ！！！」

大樹「そんな…」


遥香「そうだよ！　だって」


遥香「私が君なんかを入れてぶっ壊した生徒会を、立て直したのは君じゃない！！！」

遥香「選挙の時も！！！」


大樹「――」


遥香「今も！！！！！」


その叫びに、どれほどの思いが込められていたのだろう。


先輩は、ペタリと座り込んで。


遥香「絶対、バカにしてるに決まってる」


大樹「先輩」


遥香「よらないでよ」


大樹「……」


遥香「……ごめん、やっぱり慰めて」


ワッと、笑ったように泣き出して。


大樹「……」


先輩は、完全に情緒がおかしくなっていた。


人が壊れたかのように、カタカタと泣いていて。


遥香「ぅ―」


大樹「……」


どうすればいいのだろう？


俺は、どうしたいのだろう？


大樹「……」


先輩が出したノートは、今の机の上にある。


……こんな物を作ってしまう人に、俺は何をすると言うんだ？


何か、してやりたいと、ほんとに思うのか？



;[縁の回想のフラッシュバック]

いや、


大樹「そうじゃないよな」


結論なんて、とうの昔に出しているじゃないか。


大樹「先輩」


泣きじゃくる先輩に合わせて、俺も床に腰を下ろした。


遥香「……何？」


大樹「先輩のことは、よく分かりましたよ」


遥香「じゃぁ…」


大樹「でも、そんなのどうでもいいっす」


遥香「……」


俺のその言葉に、先輩の表情は固まって。


大樹「先輩の事を教えてくれたのは、凄く、有難かったです」


大樹「でも、先輩が過去に何やって。どうしてて、俺や俺らの事をどう思ってたかなんて…」

大樹「……勿論、興味はあります」


大樹「だけど、どうでも良いじゃないっすか」


遥香「……谷口君」


大樹「前、先輩が言ったんじゃないですっけ？」


大樹「そういうのは、個人的な理由に過ぎないって」


遥香「……」


大樹「俺が先輩に付き合ったのは、別に先輩に騙されたからじゃない」

大樹「俺にメリットがあったから」


大樹「お互いにメリットがあったからですよ」


遥香「……」


大樹「先輩は俺を見下して安心して」


遥香「……」


大樹「俺は先輩に縋りたかった」


大樹「そこに綺麗も汚いもないんでしょ？」


大樹「だったら」


遥香「……」


大樹「バカにするとか、軽蔑するとか。そんなこと」


大樹「出来るわけないじゃないですか」


これは、たぶん。
綺麗事だけど。

今だから言える台詞だけど。


大樹「先輩が、俺を見下す事で助かってたんなら。それで俺は満足ですよ」

大樹「俺は、」


遥香「……」


大樹「俺はもっと助かってましたら」


綺麗事であっても、本音なんだ。


遥香「谷口く―」


先輩は、言葉を繋ぎきれずに泣き始めた。


今までも泣いていた。
でも、全然違う。

たぶん、それが、ほんとの泣き顔で。


大樹「先輩」


遥香「うん…」


大樹「俺に踏み込ませて下さい」


遥香「うん…」


大樹「過去の先輩のことじゃなくて」


遥香「……」


大樹「今の先輩の事を教えて下さい」


遥香「……うん」


先輩は、泣きながら小さく頷いた。


これまで長々と。
俺を追い払うためだけの話し方とは違って。

ただ、小さく。
一言だけ。

遥香「――お姉ちゃんが、死んだの」


それが、先輩がやっと教えてくれた。


今の時間の出来事だった。



;[→女のイマ]

