強引に辿り着いた先輩の家は、絵に書いたような豪邸だった。


大樹「ほら、行きますよ！」


遥香「―谷口君、もう歩くから！　大丈夫だから―」


先輩を抱えたまま、俺は突撃して。


ベス「――バウバウッ！」


大樹「黙れベス！！！」


ベス「――キャゥンッ…」


遥香「それベスじゃなくてシロ！」


ベス（命名）を蹴り飛ばし、飛んできたお手伝いさんらを弾き飛ばし、ズカズカと中庭を抜け、無駄にデカイ玄関もホールもリビングも抜けてご両親の所へ……。

……といくはずも無く。

黒服A「なんだコイツは！」


黒服B「お嬢様、大丈夫ですか！？」


大樹「はぅう、ボディは、ボディはやめてぇ」


遥香「ぁ、蹴らないであげて…」


あっという間に、黒服（たぶんお手伝いさん）達に取り押さえられたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊




とりあえず、警察への通報だけはなんとかなった。


大樹「……ぁっ」


お母様「あらあら、よく冷ましてから飲んでね」


大樹「は、はい…」


遥香「……」


結局、俺は捕らえられ。
軽いリンチを受けた後に解放された。

先輩がとりなしてくれなかったら死んでたかも。


で、今はくっそ広い応接室とやらに通されていた。


大樹「……痛ぇ」


口めっちゃ切った。


お母様「谷口君っていうのね？　はじめまして、遥香の母です」


大樹「ど、どうも……谷口大樹です」


ペコリと頭を下げる。


先輩のお母さんは、なんか若い。
若くみえるのか本当に若いのかは知らんが、見た目は若い。

なんというか、凄くおっとりとしてて。
お金持ちの奥様という感じがプンプンとした。

お母様「あら、挨拶はちゃんと出来るのね」


大樹「そりゃ…」


お母様「なら、ちゃんとブザーを鳴らしてから入っていらっしゃれば良かったのに」

大樹「ごめんなさい」


うん、皮肉の言い方もなんか奥様っぽい。


お母様「それにしても驚いたわ、遥香にこんなワイルドなお友達がいるなんて」

お母様「この娘、そういう事全然話してくれないから」


大樹「はは…」


お上品に微笑んでいるが、これも皮肉なんだろうな。


遥香「……」


ここに通されてから、先輩は一言も喋らなかった。
借りてきた猫のように俺の隣に座って、ただ黙っている。

ま、俺が勝手に来たんだから当然っちゃ当然か。


お母様「貴方も三年生なの？」


大樹「ぁ、いえ…僕は二年です」


お母様「それじゃぁ、遥香とはどこで？」


大樹「生徒会で……えと、僕は遥香先輩の下で書記として働かせて貰ってます」

お母様「生徒会？　遥香の下？」


大樹「えぇ」


もしかして、


お母様「初耳だわ……遥香、あなた生徒会なんて入ってたの？」


不思議そうに、先輩のお母さんはそう尋ねて。


遥香「……」


先輩は小さく頷くだけで、答えはしなかった。


お母様「……驚いたわ。遥香が生徒会に入ってたなんて」


お母様「この娘凄く大人しいでしょ？　だから、そういう事しないと思ってたから」

……大人しい？　先輩が？


遥香「……」


チラリと先輩を見るが、先輩は俯いたままだ。


大樹「……意外ですか」


お母様「えぇ」


……そういう事なんだろうね、ココでは。


大樹「じゃぁ、今の生徒会長が遥香先輩だって事も、ご存じないんですね」

お母様「――」


それは、結構な表情の変化だった。


さっきは『へぇ』ぐらいだったのだが、今はハッキリと驚きが見て取れた。

お母様「……そうだったの」


遥香「……」


お母様「なるほどね……それで、色々腑に落ちたわ」


お母様「たまに遅くなったり、朝まで何かしてたり」


お母様「最近の、様子のおかしさだったり」


カチャリと、お母様は紅茶の入ったカップを机に置いた。


お母様「それで？」


大樹「それでとは？」


お母様「いやだわ。あれだけ騒いでおいて、まさか娘を送って来ただけってわけじゃないんでしょう？」

ま、そりゃそうか。


大樹「お話がありまして」


お母様「あら、仰って」


大樹「いえ、お父様と一緒にお話したく思います」


お母様「私一人では不満？」


大樹「はい」


お母様「……驚いた」


その顔は、大して驚いたちゃいなかった。


お母様「何の連絡も無く、あんなチンピラみたいな訪問をしておいて……夫まで出せっていうのかしら？」

大樹「……はい」


今さら、繕ってみたってしょうがない。


お母様「ふふ」


何処か、含んだような笑顔だった。


お母様「貴方、ワイルドなだけじゃなくて肝も座ってるのね」


大樹「……」


お母様「それとも馬鹿なだけかしら？」


正解。


お母様「ふーん」


先輩のお母さんは、値踏みするような目でこちらを見てくる。


それは、値踏みするような目になっているというよりは。
わざわざ値踏みするような目をしているのだ。

ハッ。


大樹「……」


お母様「……なるほどね」


遥香「……」


よく似てるよ先輩と。


お母様「どちらにせよ、夫とは会えないわよ。いつ帰って来るのかも分からないんだし」

大樹「じゃぁ、帰るまで待ちます」


お母様「図々しいわね……警察に通報してもよろしくてよ？」


それは、正直やめて欲しい。


大樹「それならそれでしょうがないです」


だけど、ここでビビったってどうにもならない。


大樹「……」


お母様「……ふふ」


『フン！』と不動の姿勢を見せると、笑われた。


お母様「若いわね」


大樹「……」


お母様「正しいかどうかとか、そういう事は考えてない顔だわ」


お母様「でも若いだけじゃダメよ」


大樹「……」


お母様「勢いだけで突破出来るものなんて、普通そんなに無いの」


大樹「……」


お母様「例えば今は……一度戻って、冷静に考え直すのが一番ではなくて？」

一度、戻ってか。


大樹「嫌ッス」


考えてないんじゃないんだよ、考えられないんだよ。


お母様「……」


俺の表情を、どう受け取ったのかは知らない。
知らないが。

お母様「遥香、お友達に帰って貰ったら？」


遥香「……ッ」


先輩は、ピクリと震えた。
震えたけど。

遥香「……」


結局何も言わなくて。


お母様「そう」


大樹「……」


お母様「遥香が連れてきたお友達だもの、遥香が帰さないのなら帰せないわね」

大樹「……」


お母様「あなた運が良いわ」


お母様「……今はごたついてるから。夫も、今日はたまたま早く帰ってくるのよ」

その顔は、もう拒絶の顔ではなかった。


お母様「皆さん！　夫が帰ってくるまであとしばらく、お客様をおもてなししてあげて！」

黒服達「「――ハッ！」」


大樹「お、お気遣いなく…」


黒服「――このチンピラが」
;[ボソッと]

大樹「ひぇ」


先輩のお父さんが帰ってくるまで、俺は黒服に取り囲まれる事になったのだった。





＊＊＊＊＊＊




先輩のお父さんは、本当にすぐに帰ってきた。


お父様「――やぁ、はじめまして！」


大樹「は、はじめまして、僕は…」


お父様「大丈夫、妻から話は聞いてるから。堅苦しい事は無しにしよう」

お父様「ほら、座って」


大樹「す、すみません」


先輩のお父さんに促され、もう一度座り直す。


遥香「……」


お母様「……」


応接室には変わらない先輩と先輩のお母さんが戻ってきていた。


お父様「……ぇーと、谷口くんだったっけ？」


大樹「は、はい！」


お父様「今日は怪我した娘を送って来てくれたんだってね、ありがとう」

大樹「へ？」


……何言ってんのこの人？


お母様「……」


遥香「……」


表情を変えずにお母様は笑ってて、先輩の左足にはなんか包帯みたいなものが巻かれてて。

……ぁ、そういう事になったのか。
妙にフレンドリーに対応されるから変だなと思った。

お父様「ん？」


大樹「いや、ははは……が、学友として当然の事ですよ」


黒服's「「「――」」」


うおー、黒服共の目線が痛ぇ。


お父様「あれ？　でも君も怪我してるみたいだねぇ」


大樹「あはは、体の鍛え方が足りませんで」


黒服共にリンチされましたとは言えんし。


お父様「あぁ、転んじゃったのかい？　遥香も随分大きくなったからね」

大樹「はは、見栄を張っちゃいました」


お父様「分かる分かる、僕も若い頃はそうだった」


うんうん、と。
先輩のお父さんは人の良さそうな顔で頷く。

大樹「はは…」


先輩のお父さんは、大体想像通りだったお母さんとは真逆に予想外の出で立ちをしていた。

一代で財を成したというから、もっとこう、肩で風切ってオーラがあるようなのを想像してた。

でも、出てきたのは小柄で人の良さそうなおじさんという感じで。


お父様「でも、若い時の見栄ってのは大事だ。懲りずに張り続けなさい」

大樹「は、はい」


やべぇ、思った以上にペラペラ嘘が付けて心苦しくなってきた。


お父様「今日は、是非夕食でも食べて行ってくれ」


お父様「お礼と言えるほどの物ではないがね」


大樹「ぁ、ありがとうございます…」


……って、イカンイカン。
このままじゃ楽しくお食事して帰るだけになっちまう。

大樹「…いぇ」


お父様「？」


自分の太ももを握りしめた。


そうだ。
ここに来てビビって、どうする。

ここに来て臆してどうする。
俺は。

大樹「……」


スッと、目線を外した。


お母様「……」


遥香「……」


見えるのは、先輩と先輩のお母さんで。


大樹「ごめんなさい」


頭を下げた。


お父様「……どうしたんだい？」


大樹「嘘です」


お父様「へ？」


大樹「俺が怪我した先輩を送ってきたなんて嘘です」


お父様「……」


大樹「その時に転んだとか嘘です」


お父様「……」


大樹「見栄を張って頑張っちゃったとか嘘なんです」


鍛え方が足りねぇのはホントだけどな。


お父様「じゃ、君は…」


大樹「俺は…」


大樹「……嫌がる先輩を抱えてチャイムも鳴らさず土足で家に侵入してお手伝いの皆さんに取り押さえられたチンピラですよ」

可能な限り正確に、伝える。


……自分で言ってることだけど随分ヒデェなこりゃ。


お父様「……本当かい？」


お母様「客観的に見ればその通りですわ」


先輩のお父さんは、少し考えてみせた。


考えて、溜息を付いた。


お父様「……じゃ、その遥香の包帯は君の一計か」


遥香「……」


お母様「ごめんなさい。そちらのほうが面倒が少ないかと思って」


そう言って、コチラ見てニコリと笑ってくる。


大樹「……」


今さら流されんよ。


お父様「いや、良かったよ。そうでなければ僕は彼を殴る以外の選択は出来なかったからね」

お父様「さて」


先輩のお父さんは、俺に向き直った。


お父様「もしかして、今からでも遅くないのかな？」


大樹「そうかもしれません」


先輩のお父さんの様子は、もうさっきとは違う。


緊張はピークに達していたけど、もうそんなのどうでもいい。


大樹「俺は、先輩のお父さんに話を聞いて欲しくて、先輩を拉致って来たんです」

お父様「……」


大樹「お父さん」


お父様「……」


大樹「先輩を転校させるのを、止めてください」


それは、深く静かな。


お父様「……」


沈黙だった。






＊＊＊＊＊＊＊＊




５分程が経っても、先輩のお父さんは口を開かなかった。


お父様「……」


こっちを見ているのか見ていないのか、それすら分からない顔で。


お父様「母さん」


やっと口を開いたと思ったら、
それは俺に対しての言葉ではなかった。

お父様「君は知ってたのかい？」


お母様「まさか、知ってたら帰してますよ」


お父様「それはそうか」


一つ、息を吐いて。
先輩のお父さんは俺を見た。

お父様「帰りたまえ」


大樹「……」


お父様「と言って帰らないから今いるんだろうが」


大樹「えぇ」


こっからはもう、どうなるかなんて俺には分からん。


大樹「俺は先輩に転校して欲しくなくて、ここに来たんです」


大樹「先輩をどうにかしたくてここに来たんです」


大樹「どうにかするには、貴方に話を付ける必要があるから、ここに来たんです」

大樹「先輩を―」


お父様「待ちなさい」


続けようとする俺を、先輩のお父さんは止めた。


お父様「だいたい、君は何処の誰だ？」


大樹「俺は…」


お父様「いや、そんな事に興味があるわけじゃないんだ。君の目的に対しては『いいえ』としか答える気はない」

お父様「だが君は通常他人が踏み込まない領域に踏み込んで来ている。腹立たしいし、許されざることだ」

お父様「君は、何の権利があってそんな事を言う」


お父様「君と遥香は、どういう関係なんだ？」


大樹「……」


先輩のお父さんのその言葉に、俺は言葉を飲み込んでしまった。


俺は、俺だ。旗立高校２年C組谷口大樹。元不登校の、第１０１代生徒会書記のポンコツだ。

だけど、そういえば、俺と先輩の『関係』って何なんだろう？


先輩後輩？　部下？　憧れの人？
俺は…。

大樹「……俺は引きこもりです」


お父様「は？」


大樹「いや、元引きこもりです。引きこもりで不登校です」


お父様「何を言って…」


大樹「先輩と会ったのは今年の春。また逃げそ出そうとしていた俺を、先輩は見つけました」

お父様「君…」


大樹「そしたら、連れて行かれた先には学校が有って。目標が有って、やりがいが有って」

大樹「桜が咲いてて、先輩は手を伸ばしてくれて。だから、俺はこの人を裏切りたくなくて」

大樹「でも裏切ろうとして。期待されても、てんでダメで」


大樹「……でも待っててくれたんですよ」


大樹「先輩は、待っててくれたんですよ」


大樹「だから」


遥香「……」


自分でも、滅茶苦茶な事を喋っているのは分かっていたが。
俺自身が関係を掴めないなら。

正直に、全部話すしかないじゃないか。


大樹「許してくれて、嬉しかった。戻ってこれて、良かった」


お父様「……」


大樹「それからがホントに大変だっけど、でもだから頑張れた」


大樹「勉強したり、土下座参りしたり、剣道やったり」


大樹「色々あったけど」


色々あったけど。
でも、結局、俺が言える先輩との事って。

俺が先輩をどう思ってるかだから。
だから、




大樹「――俺は、先輩の事が大切なんです！」





遥香「――」


そう言って、頭を下げた。


大樹「だから、先輩を転校させないでください」


お父様「君…」


大樹「お願いします！」


お父様「だから…」


大樹「お願いします！」


理屈じゃないんだ。
もう理屈なんかじゃない。

俺は、先輩が大切だ。
俺は先輩が大切なんだ。

行って欲しくない。
行ってほしくなんか無い。

行っちまって、どっか知らない場所で。


遥香「……」






――泣いててなんて欲しくないんだ！！！




大樹「お願いします！」


俺は机に叩きつけるように頭を下げる。


俺に出来るのは、これだけだから。


お父様「……ワケが分からん」


頭上で聞こえた呟きを拾ったのは、先輩のお母さんだった。


お母様「あなた、遥香ね。いま、生徒会長だそうよ」


お父様「――」


見えてはいなかったが、息を飲む音が聞こえた。


お父様「……遥香」


遥香「……」


お父様「本当か？」


遥香「……」


先輩は答えなかったが、でもそれは答えに等しかった。


お父様「遥香が…」


それは絶句だったのか、感嘆だったのか。
微妙な声色で。

お母様「私も驚いたわ」


お父様「……」


お母様「おかしいでしょう？」


お父様「……」


お母様「やっぱり私達の娘だったのね」


それは、何処か喜ぶような声で。


お父様「顔を上げなさい」


先輩のお父さんは、小さくそう呟いた。


大樹「あの…」


お父様「ま、聞きなさい」


なんだか、様子が変わっていた。


お父様「……遥香と同じ学校と言うことは、君も旗立なんだろう？」

大樹「…はい」


お父様「懐かしいな」


お父様「私もなんだよ」


大樹「ぇ」


それは、予想外の言葉で。


遥香「……」


先輩も、驚いているようだった。


どうも、知らなかったらしい。


お父様「正確には、私も妻も……なんだが」


大樹「はぁ…」


そうなのか？
いや、昔からここに住んでるなら全然おかしくないけど。

あまりの屋敷に、別世界の人間だと思ってたからピンと来ない。


お父様「私も最初からこう家を持ってたワケじゃない……どちらかと言えば成り上がりでね」

お父様「他の所で成功したのだが。でも、戻ってきてしまった」


お父様「この鐘の音が聞こえる場所に」


鐘、か。


大樹「……」


その言葉には何か特別な意味が込められているようだったが、俺には邪推も出来なかった。

お父様「妻と出会ったのは旗立でだよ。それも、」


お父様「生徒会選挙でだ」


大樹「……」


遥香「……」


お父様「だから、あそこのお祭りみたいな選挙も知ってるよ」


お父様「楽しかったろう？」


大樹「……えぇ」


お父様「なら、君の取り纏まらない今の話は、きっと遥香との話なんだろうね」

遥香「……」


お父様「遥香が、会長か…」


そのまま、先輩のお父さんは視線を泳がせた。


それは、ここじゃない何処かを見ているようで。


お母様「貴方が私を会長にしてくれたのよね」


お父様「いや、君は勝手に成ったよ」


お母様「そうかしら？　『君を絶対に会長にする』が、プロポーズみたいなもんだったわ」

お父様「あれはそういう意味じゃ無かったけどね…」


お母様「結論はそうだったでしょ？」


お父様「恥ずかしいなぁ」


ひとしきり頭を書いてから、先輩のお父さんは俺を見つめ直した。


お父様「分かった……分かったよ」


大樹「……」


遥香「……」


お父様「君と遥香の関係は良くわかった」


『それなら、家まで来てしまうのもちょっとは頷ける』と呟いて。


お父様「……君は、ウチの事は遥香から聞いたかい？」


大樹「……少しは」


お父様「遥香に姉が居た事は？」


大樹「……聞きました」


お父様「そうか」


先輩のお父さんは、たっぷりと長い溜息を吐いて。


大樹「……」


遥香「……」


お母様「……」


長いこと、先輩のお父さんは黙っていた。
黙って、何か考えていた。

考えて、天井を見つめて。


お父様「谷口くん」


大樹「……」


こちらに向き直った。


お父様「娘のためにここまでしてくれたことは素直に感謝しよう」


大樹「じゃぁ―」


お父様「だが、結論は一緒だ」


大樹「――そんな！」


お父様「残念だが、昔の憧憬で娘の人生を決めるわけにはいかん」


お父様「遥香は転校させる」


大樹「なんで、そんな！」


お父様「旗立は良い高校だよ。だから、突然遥香が『転校する』と言っても反対はしなかった」

遥香「……」


お父様「だけど、今はもう状況が違うんだ」


状況が違う？
状況が違うだと？

大樹「姉ちゃんが死んだからっていうのかよ」


お父様「そうだ」


迷いのない答えは、逆に俺を苛立たせて。


お父様「娘の将来を思えば、その辺の公立に入れておくわけにはいかない」

大樹「今さら…」


遥香「……」


思わず、胸ぐらを掴みかけた。
でも先輩が見えたから止めた。

お父様「今さらだとも、今さらの何が悪い？」


大樹「――」


お父様「私は遥香の父親だ」


大樹「ッ」


クソッ！
クソッ、クソッ、クソがッ！！！！！！！

大樹「先輩はもう３年なんだぞ？」


お父様「だからなんだ？　一学年の遅れよりずっと大切な物はある」

大樹「会長になったんだぞ？」


お父様「喜ばしいな、だがアレはそういうお祭りだ」


大樹「みんな、仲間が…」


お父様「年も越せずに解散だろ？　だからお祭りなんだ」


大樹「俺は…」


お父様「君の感情は遥香には関係ない」


……ふざけんなよ。ふざけるなよ。


こんなのってあるかよ。
こんな理不尽があってたまるかよ。


――ふざけるなよ！！！

大樹「――」


拳は握った。
頭に血も登ってる。

でもそんなの意味ない。
暴力はこの場を破壊するだけだ。

大樹「……」


だけど、言葉は出なかった。
出したくても出せなかった。

遥香「……」


他人の俺ではもう、これを覆すだけの言葉は残されていなくて。


お父様「帰りたまえ」


大樹「……」


お父様「帰れ」


大樹「嫌だ」


それしか言えなかった。


お父様「おい」


黒服が動き出す。


……どうしよう？　戦う？


アホか、今度こそ警察だ。


大樹「……」


お父様「そもそもだね」


大人しくなった俺を見て、先輩のお父さんは続けた。


お父様「君は、まるで遥香の代弁者かのように振舞っていたが」


お父様「それは本当に遥香の意志だったのかね？」


大樹「……そんなの」


お父様「遥香は本当に『転校したくない』と言ったのかね？」


遥香「……」


それは……。


大樹「……確かに、言ってはいねぇよ」


お父様「そうだろう？」


大樹「でも、そんなの決まってるじゃないか！」


お父様「それを決めるのは君じゃない」


お父様「行け」


黒服「ハッ！」


大樹「――くそ、くそくそっ！！！」


このまま、連れて行かれるのか？


俺が連れて行かれるのはいい。
でも、先輩も連れて行かれちまう。

そんなの、そんなの―





「――嫌」





小さな言葉が、部屋中に響いた。


大樹「…ぇ？」


お父様「……遥香」


お母様「……ふふ」





遥香「……いやだ……嫌です」


それは、やっと。


大樹「……」


ずっと黙っていた先輩が。やっと、紡ぎだした言葉で。


遥香「……私、ヤダ」


お父様「……遥香、何を言ってるんだ」


遥香「私、転校したくない」


お父様「ワガママを…」


遥香「……ワガママでいい」


お父様「……ぇ」


遥香「ワガママでも、いいよ」


お父様「……」


紡いだその言葉が、先輩にとって。
先輩のお父さんにとって、どれだけの意味を持っていたのか。

俺には分からない。
分からないけど、それは。

お父様「……遥香」


きっと、言葉以上の告白で。


遥香「私は、お姉ちゃんの代わりじゃない」


お父様「そんな事で言ってるんじゃない！」


遥香「それも分かってる。だから言うんだよ」


お父様「……」


遥香「お父さんは、私に『お姉ちゃんみたいになろう』と思って欲しいんだよね？」

お父様「ちが…」


遥香「私もそれでいいかと思ってた」


お父様「……」


遥香「ずっと、ずっとお姉ちゃんには憧れてたから」


遥香「きっと、私もそうしたいんだって思ってた」


遥香「でも、分かったんだよ」


お父様「……」


遥香「ホントは、分かってたんだよ」


大樹「……」


遥香「私は『私』になりたいの」


大樹「……」


遥香「私は『お姉ちゃん』にはなりたくない」


お母様「……」


遥香「だから、『私』は」


遥香「『私』のワガママを言うの―」


お父様「……」





遥香「――『私』は、転校しない！」





それは、叫びだった。


心からの叫び。


大樹「……」


あれだけ色々あった。
あれだけ色々やった。

先輩から聞く。


お父様「はるか…」


始めての叫び。


遥香「……」


大樹「……」


お父様「……」


お母様「……」


空間が凍ったようだった。
ただ、時計の音だけが静かに響き。

お母様「みなさん、その子を離してやって」


ふと、先輩のお母さんがそう言った。


黒服「は、しかし…」


お母様「いいから」


お父様「母さん」


お母様「あなた、いい機会だから私も言うわね」


お母様「私も、遥香の転校には反対」


お父様「……馬鹿な、私たちは話し合って決めたはずだ」


お母様「うん、話し合って決めたわ……まともじゃないときに、まとじゃない頭でね」

お父様「それは…」


お母様「変に突っ張るのは止めましょう？　娘が死んで、まともでいられる親なんているもんですか」

お父様「……だが」


お母様「それに、覚えてるでしょう？　香織が最後に言った言葉」


お父様「……」


お母様「遥香『だけ』は、好きにさせてあげてって」


遥香「……お姉ちゃん」


お父様「――」


お母様「あなた達、もう下がっていいわよ」


黒服「し、しかし…」


お母様「もう勤務時間過ぎちゃってるでしょ？　タイムカードがあるわけじゃなし、サービス残業になっちゃうわ」

黒服「で、では……我々は解散しますが。何かあったら詰めてる者がいますので、すぐお呼びください」

お母様「お疲れ様」


そのまま、黒服たちは解散していって。


お父様「……」


それを止めはしなかったが、先輩のお父さんは納得しているようには見えなかった。

強く、歯ぎしりしていた。


何かを思い返すように。
何かを見つめなおすように。

お父様「……やはり、ダメだ」


ややあって、絞りだすようにそう言った。


お母様「頑固ね」


お父様「なんとでも言えばいい……私達がここで安易にそう決断するのは簡単だ」

お父様「だが、そのツケを払うのは娘だ」


お母様「今まではそれを許していたんでしょう？」


お父様「そうだとも、父親失格だったのだ！　何の保証もないところに、娘を行かせるべきだは無かったのだ！！」

お父様「だから、香織だって…」


その言葉は、飲み込んで。


お父様「……幸せになって欲しいんだ」


遥香「……」


大樹「……」


お父様「幸せになって欲しいんだよ」


お母様「それは皆同じです」


お父様「だったら、誰も責任が取れない場所へ―」





大樹「――責任は、取ります」





気づけば、言葉が口走っていた。


お父様「は？」


遥香「谷口く…」


大樹「責任は、俺が取ります！」


叫んで。


自分でも何言ってるかなんて考えちゃいなかった。
でも、我慢ならなかったんだ。

もう我慢できなかったんだ。


先輩のお父さんは、『責任』だの『保証』だの言うけど。
そんなもんがある場所なんて無いんだよ。

何処行ったって。
どんな学校行ったって。

例え親子でだって。
保証も責任も約束されてなんかいない。

だけど、だけど。


それでも欲しいんなら。


大樹「俺が保証します！」


お父様「……」


遥香「……」


お母様「……」


大樹「先輩は、俺が幸せにします！」


大樹「俺が、責任持って幸せにします！」


お父様「きみ…」


大樹「だから、お父さん！」





大樹「――お嬢さんを僕に下さい！！！！！！！！！！」





頭突せよと、頭を机にぶっこんだ。
バカっと開いて血がドバドバ流れたが、知ったことじゃない。

大樹「お願いします！」


出来ることは、こんだけだ。


お父様「……」


お父さんは、ヘタリと座り込んで。


遥香「……」


お母様「ふふ、ふふふ」


先輩のお母さんは、心底おかしそうに笑っていた。


お母様「もう良いんじゃ無いの、アナタ」


お父様「……」


お母様「もう、子供じゃ無くなってたのよ」


お父様「……馬鹿な」


お母様「そうかしら？　自分の事思い出せない？」


お父様「……その言い方は、卑怯だよ」


お母様「ふふふ」


先輩のお母さんは、満足そうに笑ってこちらを向いた。


お母様「貴方の勝ちね」


大樹「ぇ、ぁ…」


お母様「娘のこと、お願いするわね」


大樹「は、は―」


『ハイ』と言えずに。


……あれ？



――ドサッ！

お母様「あらあら、若いわね」


遥香「ちょ、谷口くん！？」


俺は、揺れる景色に身を投げたのだった。



;[→無責任の所在]


