すぐに流される男って、最低だと思う。


#大樹「……ぐうの音も出ないな」


#遥香「何の話？」


#大樹「なんでもないっす」






――ザワザワッ！




俺達はいま、駅前に居た。


あれから流されるままに流され、先輩に連れられて、俺は駅前までのこのこ出てきていた。

で、駅前に居て。
駅前の無駄に人が多いマ○クで並んでるわけで。

つーか、なんでマ○クなんだ？


#大樹「先輩、俺達冬服買いに行くんじゃなかったんですか？」


#遥香「え？　谷口くん本当に冬服欲しいの？」


欲しくねーよ、ざけんな！


#大樹「……俺は先輩が冬服欲しいのかと思ってたんですけど」


#遥香「ぁー。欲しくないことはないけど、私、服買わないし」


へ？


#遥香「うちねぇ、衣替えは専門の人が居るから。服とか買った事がないなぁ」

なんでもない事のように、先輩はそう言って。


#大樹「……」


衣替え専門の人って何？　っていうか、ええ？


#大樹「想像以上にアッパークラスだったんですね、先輩」


#遥香「そうなの？」


そうだよ。


#大樹「だとしたら、余計に何でマ○クなんすか？　あと、なんで冬服とかわけ分かんないこと言ったんすか」

こんな庶民の代表というか、ミドルクラスに入れない連中の溜まり場みたいな場所に来て。

#遥香「んー、冬服って言ったのは……『冬服買いに行こう』って台詞、なんか恋人っぽくない？」

あっさりと、そんな事を言った。


#大樹「……」


#遥香「ぉ、照れてるね」


#大樹「ぅ…」


クソ。


#大樹「……そりゃ、照れもしますよ」


プイッと、顔を背ける。


#遥香「ふふん」


ちくしょう、余裕顔じゃねぇか。
完全に先輩のペースだ。

#大樹「……」


……いかん、いかん。
心頭滅却して何事も無いような顔をしなければ。

#大樹「……集中だ、集中」


#遥香「？」


ダメだ。
集中したら、隣に先輩がいる事にも集中してしまう。

#大樹「……で、なんでマ○クなんすか？」


話題を変えよう。


#遥香「あー、それはね」


#遥香「今日、ナゲット１００円なのよ」


#大樹「へ？」


めっちゃ庶民的な理由なんすけど。


#大樹「マジでそれで―」


#遥香「お、きたきた」


レジに辿り着いた。


#遥香「てりやきマ○クバーガーのセットで」



『――はい、てりやきマ○クバーガーのセットですねサイズは―』

#遥香「普通で、以上です」


#大樹「あの…」


#遥香「何？」


#大樹「ナゲットは？」


#遥香「頼まないよ？」


#大樹「えぇ…」


……いよいよ、ワケが分からん。


#遥香「まぁまぁ、そのうち分かるよ」



『お客様の方は―』

#大樹「あ、じゃぁ俺はビッグマ○クのLセットで…」


そんな感じで、ワケが分からないままに席に付いた。


#遥香「席空いてて良かったね」


#大樹「…はい」


#遥香「食べよっか」


#大樹「……はい」


『頂きます』と、先輩はイモを食い始めて。


#遥香「……」


#大樹「……」


なんだろう？
一体、何がどうしてこうなったんだろう？

先輩が狂信的マ○ク信者でも無ければ説明つかない行動が沢山あるんだけど、でもそうは見えないし……。

#遥香「……」


先輩は、モソモソとハンバーガーを食べる。


それはなんというか、普段の豪快な先輩のイメージとはちょっと違う。小動物みたいな感じで……。

#遥香「……谷口くん」


#大樹「え？」


#遥香「……そんなじっと見られてると恥ずかしいんだけど」


#大樹「す、すみません」


#遥香「もう」


そう言って、先輩は恥ずかしそうに口をナプキンで拭って。


#大樹「……」


……ヤバイ、可愛い。



――って、ダメだから！　そういうこと思っちゃダメだから！！

#大樹「……ダメ、だめだめ」


#遥香「ほんと、谷口くんは情緒不安定だね」


頭を打ち付ける俺を見て、先輩は可笑しそうに笑った。


#遥香「食べたら？」


そうだ。
食べて誤魔化そう。

#大樹「――」


#遥香「……ふふ」


モシャモシャモグモグパクパクと食べる。そんな俺の様子を見ながら、先輩は続けた。

#遥香「谷口くんさ」


#大樹「ふぁい」


#遥香「さっきから、言いたいことがあるんじゃないの？」


#大樹「――ッ」


ちょっと、噴き出しそうになった。


#大樹「……」


そうだな。
やってしまった事ばかり考えていたけど。

これはこれで良いチャンスだ。
先輩とは話さなきゃとは思っていたんだ。

#大樹「……はい」


俺は食い物を飲み込んだ。


#大樹「先輩」


#遥香「なに？」


#大樹「無礼は承知で言うんですけど」


#遥香「……」


#大樹「何で急に…」


#遥香「谷口くん」


#大樹「……」


遮るような言葉に、続く言葉を飲み込んでしまった。


#遥香「無礼を承知というか、君は大体無礼な事しか言わないんだね」

#大樹「はぁ…」


すみません。


#遥香「『急に』ってわけでもないよ」


#大樹「……」


#遥香「それは分かってるでしょ？」


#大樹「それは…」


分かってるけど。


#遥香「谷口くんが言う『急に』が、今日突然って意味なら…」


#遥香「……」


#大樹「……」


先輩は、何処か遠くを見るように考えていた。
考えながら、ストローをグルグル回して。

#遥香「…前さ」


少ししてから、先輩は続けた。


#遥香「長いこと付き合いがあったんなら、それまでの関係に踏ん切りを付けるのに、それなりの時間がいる」

#遥香「っていうこと話したと思うんだけど」


#大樹「……」


それは、覚えている。


#遥香「私と谷口くんも、もうそこそこだよ」


#大樹「……」


#遥香「君を拾って、君と関係を築いて。君と先輩と後輩になって」


#大樹「……」


#遥香「そうなってから、もう結構経ってる」


#大樹「……」


#遥香「だから」


#遥香「あの日の気持ちが本当だったのかどうか、本当だとしてどうするべきなのか」

#遥香「考えるよ、色々」


#大樹「……」


#遥香「それ以上に私は、もっと長い付き合いとの関係にけじめを付ける必要があったからね、あの日」

それは、そうなのだろう。


#遥香「で、考えて…」


#大樹「……」


#遥香「考えてさ」


#大樹「……」


#遥香「考えてたら、君ん家の前に居たよ」


#遥香「それが今日の出来ごと」


そう言って、先輩は残りのハンバーガーを口に放り込んだ。


#大樹「先輩…」


#遥香「ま、そんな殊勝な事言っといて、しっかり弁当は作ってたんだけどね……お母さんにまで手伝って貰っちゃって」

#遥香「だからま、考えるだけ無駄だったのかも」


ズズッと、先輩はオレンジジュースを啜って。


#大樹「先輩、俺…」


#遥香「少し……ううん、だいぶ卑怯な事してるってのは分かってるわ」

#大樹「……」


#遥香「君から、縁ちゃんの相談受けたの私だもんね」


#大樹「先輩…」


#遥香「勿論、分かっててやってる」


#大樹「先輩、だから…」


#遥香「縁ちゃんの事は好きよ？　でも、しょうがないじゃない私―」

#大樹「先輩、聞いて下さい！」


俺は、思わず叫んでしまっていて。


#遥香「……やめてよ」


#大樹「……」


#遥香「その先が聞きたくないから、ずっと話してるのに」


それでも、先輩は俺を正面から見つめていて。
俺は、

#大樹「……」


先輩を、見ることが出来なくて。


#遥香「……」


#大樹「……」


情けない。


#遥香「……」


#大樹「……」


情けないよ、俺。


#遥香「……」


#大樹「……」


何やってんだよ。


#遥香「……」


#大樹「……」


なんで、


#大樹「――」


何も喋らねぇんだよ！


#遥香「……ごめんね」


やっぱり、先に言葉を口にしたのは先輩だった。


#遥香「私、聞きたくない答えは聞かない事にしてるから」


#大樹「……」


#遥香「君が、聞きたい答えを言ってくれるって思えるようになったら、また聞くね」

#大樹「そんなの…」


#遥香「知ってるでしょ？」


#遥香「ワガママなんだ、私」


#大樹「……」


それは、何を恥じることも無いという、そういう顔で。


俺は…。


俺は…………。


#大樹「……」


#遥香「私さ……少し変わったと思わない？」


言葉を出せない俺の代わりに、先輩が続けた。


#大樹「……なんとなく」


それは感じる。


俺に対する態度がとか、それ以前に。
何か変わってる。

#遥香「元々ね、私学校じゃお姉ちゃんの真似してたの」


#大樹「……」


#遥香「常に余裕があるように見せてね。言葉も直線的じゃなくて、二転三転させて」

#遥香「でも、言うことはハッキリ言って」


#大樹「……」


#遥香「いつも自信満々で、失敗なんか知らないって顔してる」


#遥香「人に物を頼む時も、下手になんか出ない」


#遥香「そういうの目指してた」


#大樹「……」


#遥香「それを止めた……っていうとおかしいけど、意識してはしなくなったわ」

#遥香「それでも出るものが、私だと思ったの」


#大樹「……そうですか」


#遥香「でも、結構出るのよね」


#大樹「……」


#遥香「真似で培った物でも……私なんだわ」


そう言って、先輩は笑った。


#遥香「でも、全然違うところもあるわね」


#大樹「……」


#遥香「谷口くんってさ、ヘタレよね」


#大樹「……」


#遥香「ヘタレで、無責任で、最低だわ」


#大樹「……」


#遥香「お姉ちゃんだったら絶対に好きにならない」


#大樹「せんぱ…」


#遥香「でも、私は好き」


#大樹「……」


#遥香「私は、谷口くんの事が好きよ」


#大樹「……」


先輩は、まるでいつもの挨拶をしているような顔だった。


なんでもない事だと。
当然の事実を言ってるだけだというような顔で。

#遥香「谷口くん、先に謝っとくね」


先輩は続けた。


#遥香「今日の事も含めてなんだけど」


#大樹「……」


#遥香「私、正々堂々とする気なんて無いわ」


#大樹「……」


#遥香「だって、そんな事したら負けちゃうじゃない」


満面の笑みで、そう言って。


#遥香「……明日も迎えに行くよ」


#大樹「……」


#遥香「明後日も行く、お弁当も作る」


#大樹「……」


#遥香「嫌がっても行くから」


#大樹「……」


#遥香「嫌がっても作るから」


#大樹「……」


#遥香「……そしたら、たまには一緒に帰ってよ」


そう言って、先輩はジューズを啜った。


#遥香「……」


それは、揺れている人間の顔では無い。


それは、決断した人間の顔で。


#大樹「――」


何をやっているんだ？
俺は何をやっているんだ？

俺は、
俺は、俺は―

#大樹「俺は―」


#遥香「ちょいまち」


何の意志も無かった言葉は、先輩に簡単に防がれた。


#遥香「……やっと待ち人が来たわ」


#大樹「へ？」


#遥香「レジ見てみ？」


見てみると、


#成瀬「……」


#大樹「はぁ？」


成瀬、だとぉ？


成瀬はなんだか興奮しているようだった。
ソワソワと、今か今かとレジの順番を待っている。

そうして、成瀬の番がやってきた。



『――いらっしゃいませ』

#成瀬「て、店員さん。これ、イマ、おいくらかしら？」


指差す先は、チキンナゲット……って、え？　もしかして。



『――はい、現在ナゲット１００円になっております』

#成瀬「１００円！？　１００円ですって、これは……これはまた随分お安いこと！！」


『……は、はぁ』

#成瀬「おぉ、嫌だ……私、本当はこういう下賤な物は好きじゃないのだけれど。これは買わないわけにはいかないわね」

#成瀬「そうでなくって？」



『……ぇ、は、はぁ』

#成瀬「では、３０個程頂くわ」


『え？　さ、３０個……失礼ですが、お一人ですよね？　お持ち帰りですか？』

#成瀬「まさか、ここで食べるに決まっていますわ！」



『え、でも…』『おい』

後ろから、ベテランっぽいオッサンが出てきた。


『良いから受けとけ』『しかし』
『この娘はいつもこうなんだよ』『はぁ…』

#成瀬「ふふ、ふふふふ」


成瀬は興奮で、自分がなんて言われているかなんて全然聞こえていないようだった。

見てみると、新人っぽいレジ以外は少しも驚いてはいないようで。


『ぶっちゃけそろそろ来ると思ってたから、用意は出来てる』
『マジすか』


『――では、ナゲット３０個でよろしいでしょうか？』

#成瀬「――よろしいわ！」


力強くうなずき、金を払ってナゲットを受け取り、悠々とした足取りで成瀬はこっちに向かってきて。

#成瀬「げ」


#遥香「ちゃお」


こっちに気付いて背を向けた。


#遥香「どうしたの、なるみ？　こんな所で奇遇ね、座りなさいよ」


#成瀬「……ほほほ、ひ、人違いではなくって？　わ、私、成瀬なるみなんていう高貴な名前ではなくてよ？」

#遥香「私、なるみとしか言ってないんだけど」


#成瀬「く、きぃ〜！！！」


成瀬は、ピラミッドのように積んだナゲットの箱の乗るトレーを持って器用に地団駄を踏んだ。

先輩は爆笑している。


#大樹「……」


……待ち人って、これか。コイツ、存在自体がオモローなのに、やってる事もオモローなのかよ。

#遥香「ほら、諦めて座って」


#成瀬「…っていうか、１００歩譲ってあんたがいるのは良いとしても、何で谷口 大樹までいるのよ！！！！！！！」

#大樹「……」


何故でしょうね。


#成瀬「……終わりよ、もう終わりよ。私の高貴なイメージが……私の唯一の安らぎが」

ナゲットやけ食いすんのが安らぎだったのか。
まぁ、お前に元々高貴なイメージなんてねーから大丈夫だよ。

#遥香「黙っててあげれば？」


#大樹「……そうですね」


お、準備してた割にはそれなりに揚げたてで美味いぞこれ。


#成瀬「ちょっと、勝手に食べないでよ！」


#遥香「はいはい」


#大樹「うまうま」


#成瀬「もぉおおおおおお！！！！！」








そんな感じで、その日はなし崩し的に終わった。


別れ際に、『今度は本当に冬服買いに行こうか？』と先輩が言ったけど、俺は答えなかった。

答えないことで、抵抗したつもりだった。
答えないことが抵抗しない事なのだと、ほんとは知っていた。

最低野郎は、最低に流され続けて。


そして、日々も流れていってしまったのだった。



;[→流されてく日々]



