マルが加入してから、
俺達には劇的と言って良い程の変化が訪れた。

なんと、文化部の後輩連中の中に、手伝いに来る奴らが現れたのだ。





後輩「あの……」


遥香「あら？　どうしたの？」


後輩「出来れば、何かお手伝いを……」


遥香「ほんと！？」





それは、本当にビックリの所業だった。


元新聞部だけあって、マルは情報戦が得意で。
団体で呼びかけるだけでなく、個人個人にも巧みに呼びかけていた。

もちろん、個別に勧誘のスタイルは変わる。


たいていは魅力的な提案という形だったが、まぁ恫喝や……多少袖の裏もあったような気がする。

とにもかくにも、『部活』という集団から離反する連中が現れたのは、非常に驚きだった。

そして、なにより……


マル「――以上をもちまして、プレゼンを終わります」


『おぉーっ！』
;[パチパチ]

文化部部長「拍手なんぞするな」


『ぅ……』


部長達の目が光ってるような集団での発表でも、思わず拍手をしてしまうようなそのプレゼン力があった。

それは、本当に堂々として、魅力的で、ワクワクを誘い。
当事者の俺でも、『すげー！』と思ってしまうような発表だった。

具体的に言うと……いや、俺の乏しい語彙だと何も伝わらないと思うのでやめとく。

結論を言えば、俺達はマルの加入によって、文化部の１・２年生を殆ど掌握する事に成功していた。

だけど、でもまぁ。


文化部部長達「「「……」」」」


事は、そんなに上手くはいかないもんだ。






;[→結局の結論]




