放課後。


全校集会は、予想通り北の解体と、そこに所属していた部活の廃部を告げるものだった。

『えー、以上により、北の老朽化もありまして……』


『……北塔を廃校とする事になりました』


『えー、この北校舎は、元々は我が校の初の―』


例の禿げた教頭が、淡々と事務的な話を続けていく。


主な理由は、老巧化。
それは、まぁ間違いないんだろうが。

『北塔で活動していた部活動は順次対処していく予定です』


『あの―』


そこで、誰かが手を上げた。


『順次対処っていうのは、本校舎の方に移れるって事ですか？』


『えー、それに関しては、あー、本校舎の教室数が十分で無いこともあって、えー』

『順次、対処するということで』


#大樹「……」


生徒A「……おい、順次対処ってさ」


生徒B「廃部ってことだろ」


生徒A「うわぁ」


『それは――』


『君、本当はこの場での質問は禁止だよ。何かあるなら、後で各自の先生方に聞きなさい』

それで、質問していた生徒は黙らされた。


生徒A「……ちょっと、酷くね。予告無しで廃部ってさ」


生徒B「でも、北だしなぁ」


#大樹「……」


確かに、殆どの北の連中は釣り部に聞いていたようだが、知らなかった連中も居ただろう。

そういう奴らには、寝耳に水。


というか、正式な発表は今が初めてだから、予告無しの廃部っていうのは正しい。

相当、強引だ。


『え、続いて――』


#成瀬「ぁ、そこからは私が引き継ぎますわ」


いつの間にか、校長のマイクの傍に成瀬が立っていた。


#大樹「……」


アイツ……。


#成瀬「えーと、うん大丈夫」


#成瀬「ここからのお話は、私が引き継ぎます」
;[ワタクシ]

#成瀬「先程、教頭先生の方から北塔を廃校するというお話が出ましたが、工事の受注の関係上、実際に工事を始めるのは夏になります」

……ざわっ。

少し、場内が騒がしくなった。


生徒A「おい……おれ、今日の昼、北の連中が追い出されてるの見たぜ」

生徒B「だよなぁ……工事が夏なら、文化祭が終わるまでは追い出さなくていいんじゃねーの？」

生徒C「そうだよなぁ、最後の文化祭くらいまでは活動させてやってもいいよなぁ……」


……ざわざわっ。

#成瀬「お静かに」


成瀬が、場内の騒ぎを止める。


#成瀬「皆さんの疑問は分かりますわ。勿論、イタズラに北の方達を追い出したんじゃありません」

#成瀬「もっと、『有益』な使い方があったからです」


『有益』をやたらと強調して、成瀬は続ける。


#成瀬「ご存知、今、この学校の運動部は破竹の勢いですわ」


#成瀬「ですが、悲しいかな……十分に練習出来るだけの場所が足りません」

#成瀬「練習場……という事だけではありませんわ。器具や荷物置き場、そして更衣室に至るまで、全てが足りません」

生徒A「……そうなの？」


生徒B「運動部強くなったの最近だしなぁ」


#大樹「……」


#成瀬「運動部の皆さんに十二分に集中して練習して頂くためには……とにかく、スペースが必要だったんだんですわ」

#成瀬「今年の夏は、本当に期待できます。どうしても、藁にすがってでも場所がほしい」

#成瀬「私達の方の選挙活動は……みなさんご存知のように運動部の方々のお力を借りて行っておりますから、そういうご相談を受ける事が非常に多かったんですの」
#成瀬「是非お力になりたいと思った私達は考えました。そして、ひらめきました……誰にも迷惑が掛からないやり方を」

#成瀬「北塔を使わせてもらおうと」



――ザワザワザワッ！

成瀬のこの言葉には、会場中が騒ぎになった。


生徒A「誰にも迷惑掛からないって……おい」


生徒B「現に、北塔の連中追い出されてんじゃん」



――ザワザワザワッ！

#大樹「……」


#成瀬「……」


だが、成瀬にとってその反応は予想通りだったようで、優雅に自分の髪を撫でた。

#成瀬「皆様が、困惑なさるのも分かりますわ……勿論、北塔の皆様にどいて頂くことになりますものね」

#成瀬「でも、皆様、勘違いしておられますわ。北塔の方々にどいて頂いても、北塔の皆様の迷惑にはならないんですわ」


――ザワザワザワッ！

生徒A「ど、どういうことだよ……？」


生徒B「さぁ……？」


#成瀬「皆様、御存知の通り、我が校では夏に文化祭がありますが」


#成瀬「北塔の皆様は、今年はこれには参加しないという事になりましたの」

#成瀬「つまり、もう北塔の方々は活動なさっていないのですわ」



――ザワザワザワッ！

生徒A「マジで？　去年は２・３個出てなかったっけ？」


生徒B「今年で廃部だから、もうやんねーってことじゃね？」


#大樹「……」


――勝手な、勝手な事ほざきやがって！


#成瀬「ですから、開けていただきました」


#成瀬「……普段の、お喋りとかに使いたいという方も多数、おられましたが」

#成瀬「……流石に、それを活動とは言えないので。その方達にはご遠慮願いましたが。概ね、納得なさってると思います」

ふざけるな。


#大樹「……」


ふざけるな、ふざけるなふざけるな！


気付けば、俺は立ち上がっていて。


#縁「……！？　だいちゃ……どこへ…」


ふざけるなよッ！！！！！！


#成瀬「勿論、北の方々以外は何も変わりはありませんので、今年も通常通り文化祭は行えますわ」

#成瀬「安心して下さい」


#大樹「何が安心しろだ」


いつの間にか、俺は前まで出てきてしまっていた。



――ザワザワザワッ！

予期せぬ闖入者に、会場はさらに騒がしくなる。
が、かまうもんか。

#大樹「……好き勝手なこと、嘘八百並べやがって」


ズカズカと、成瀬がいる所まで歩み寄る。


#成瀬「……まぁ」


少し面食っていたようだが、成瀬はすぐに落ち着きを取り戻した。


#成瀬「あなた……今が、何の時間か分かってます？」


もう、震えてはいないらしいな。


『こ、こら君。戻り給え――』


うっせぇな、ハゲ。


#大樹「どけ」


『――おわっ！？』


ハウリングばかり五月蝿い教頭を突き飛ばした。



――ザワザワザワッ！

『お、おいあいつ。教頭を……今度はなにやらかす気だ』


#成瀬「……あなた、無茶苦茶ね」


#大樹「お前ほどじゃねーよ」


奪い取った校長のマイクで、俺は続ける。


#大樹「おい、お前ら！　コイツが言ってることは嘘っぱちだ！！」



――ザワザワザワッ！

『あいつ……なに言って』


#大樹「よく考えてみろよ！　最後だぞ！？　最後の文化祭だぞ！！？　参加しねぇなんて、そんな選択があると思うか！！！？」

#大樹「そんなわけねーだろ！！！　コイツは、単なる票取りで！！！！　北の連中を追い出したんだッ！！！！！」


――ザワザワザワザワザワザワッ！

それが、この日一番の騒音だった。


『そ、そりゃそうだよな、だって廃部になるんだし』


『最後だもんなぁ、そりゃ、いくら北の連中だって出るよ』


『え？　じゃぁ、やっぱりコイツの言うとおり成瀬組の票集め？　運動部票の？』

『だとしたら、露骨だな、オイ』


#大樹「こんな無茶苦茶、通るわけねぇー！！」


騒ぎは、ドンドン大きくなっていく。みんな、どちらかと言うとこっち派で。

そりゃ、そうだ。
こんな無茶苦茶、通るかよ。

#成瀬「……ふん」


だが、成瀬は余裕そのものだった。


#成瀬「あなた……分かってたけど、ほんと馬鹿ね」


マイクに入らないようにして、成瀬は言う。


#大樹「あぁ？」


#成瀬「よしんばその通りだとしても……北の廃校とか、部活の廃部とか、私がどうこう出来るレベルの話じゃないでしょう」

#成瀬「これは、学校の意志よ」


そう言って、マイクにスイッチを入れた。


#成瀬「――お静かに」



――ザワザワッ！

#成瀬「静かに！」



……ざわ。

成瀬が一声叫んで、会場は静かになった。


#成瀬「確かに、この……誰でしたっけ？」


#大樹「谷口だよ」


#成瀬「あぁ、恋ヶ旗組の使いっ走り君が言ったとおりなら、それはとんでもない事ですわ」

#成瀬「ですが、もちろん違います」


#大樹「違わねーよ！」


#成瀬「……あなた、ディベートというものの仕方をしらないの？」


#大樹「ディベ…？」


#成瀬「とにかく、黙ってなさい」


#大樹「……」


有無を言わせぬ物言いに、黙ってしまう。


#成瀬「これは、私の票集めなんかではありません……よく考えてみて下さい、私は生徒会長候補ですが」

#成瀬「単なる生徒です」


#成瀬「廃校とか、部活の廃部とか、私がどうこう出来るレベルの話じゃありませんわ」

#成瀬「先生方と話し合って、正式な手続きとやり取りもあって、決まった事です」

#大樹「それは――！」


そういう事が言いたいんじゃない、俺が言いたいのは……。


#成瀬「黙って黙って！　えぇ……そうなんでしょうね。多分、あなたが言いたいのは、そうじゃなくて早めに出された事なんでしょう」
#成瀬「それこそ、提案はしましたけど……決めたのは、学校で、学校の方針ですわ」

#大樹「それは……だけど、お前は」


……お前は、嘘ついたろうが！


#大樹「嘘だろうが！」


#成瀬「……」


#大樹「お前が言ってた！　納得済みなんてのは、嘘だろうが！！」


#大樹「誰も、誰も納得なんかしてるもんか！」


#成瀬「それは、お喋りしたいだけの場合は…」


#大樹「――ふざけるなッ！」


成瀬の言葉を遮るように、俺は叫ぶ。


#大樹「ふざけるな、ふざけるなよッ！！！　俺が言ってるのはそこじゃないッ！！！！」

#大樹「――みんな、みんな文化祭に参加したいんだッ！」


#大樹「お前が、言うような、参加したくねぇ奴なんて一人もいねぇよッ！！！」

#大樹「みんな、みんな――」


#成瀬「……」


それは、別に、最後だからとか。
そういう事じゃない。

分かってた。


ずっと、ずっとずっと。
何度も何度も行って。

何度も何度も断られて、ムゲにされて。


やる気が無いようにへらへら笑って。


それでも分かってた。


アイツら、アイツらさ――。


#大樹「――参加したくて仕方ねぇんだよっ！！！」」


みんな、みんなやる気があるはずなんだ。


ただ、逃げちまってるだけなんだ。
逃げ出しちまって、戻って来れないんだ。

#大樹「だから―」


#成瀬「……なら、聞きましょうか」


#大樹「―え？」


それは、俺にとってはあまりにも意外な言葉で。


#成瀬「いま、全校生徒居ますから」


そう言って、成瀬は尋ねた。


#成瀬「ここに、北の方達もおられますね」


#成瀬「私は、貴方たちが文化祭に参加する気がない……というのをひとづてに聞いております」

#成瀬「ですから、何か大きな間違いがあるのかもしれません」


#成瀬「この使いっぱさんの言うように」


#大樹「……」


そう言って、俺の方を指さして。


#成瀬「本当は参加したいと……参加したかったけど、理不尽に部室を追い出されてた……という方は、ご起立願います」

そう、全体に言った。


『……』


#大樹「……」


#成瀬「……」


しばらく待っても、誰も立ち上がらなくて。


#大樹「……」


うそ、嘘だろ……。


#成瀬「席に戻って貰えます？」


#大樹「……そ、そんな…」


馬鹿な。


#大樹「……」


全体を見回す、どこにいるのか分からないけど、探す。


#大樹「そんな……」


そんな、そんな、お前ら……。


#成瀬「あなた自身が、一番分かっていたことでしょう」


#成瀬「お誘いして、誰か参加して貰えました？」


#大樹「……」


それは、確かにそうだけど。
だけど、

#成瀬「……参加する気がない。毎年、文化祭以外に活動実績が無い。ヘタしたらそれもない」

#成瀬「そして、今年も参加しない」


#大樹「……」


#成瀬「こんな強い言い方はしたくありませんが、そんな方達に出て行って貰ってなにが悪いんですの？」


……ざわざわ。

『なんだよ、参加したくねぇってのは本当かよ』


『じゃぁ、活動しねぇけど部室欲しいってこと？』


『そりゃぁ、むしが良すぎるだろ』


『つかそれだと、あいつの方が嘘つきじゃん』


#成瀬「もうよろしいかしら？」


#大樹「……ぅ、あ、」


#成瀬「はぁ…」


成瀬は、深くため息を吐いた。


#成瀬「すみませんが、先生方。誰か、連れてって下さい」


今まで様子を見守っていた先生たちが、ノソノソと俺のまわりにやってきて。

#大樹「……ま、待って」


『ほら、行くぞ谷口……おまえは、またやらかして』


『言わんとせんとするところは分からんでもないが、教頭を突き飛ばしたのはまずかったな……停学かもな』

#大樹「ちょっと、待って」


『大人しくしろ、今ならまだ―』


#大樹「ちょっと待てよ、クソ教師共が！！」


叫ぶが、ズリズリと俺は引きずられていく。


嘘、嘘だろ……これで終わりかよ。


そんな、そんな……。


#大樹「……」


探す、探すが、誰も、誰も見つからねぇ。


嘘だ。嘘だろ、嘘だろ嘘だろ、嘘だッ！
お前ら、全員嘘ついてやがるッ！

誰かの言葉を思い出す、


『――逃げる奴は、』


あぁ、そうだ。
そうだな、あんたの言うとおりだ。

なんもかんも、そのとおりだ。


逃げるよ、逃げちまうよ。
逃げる奴は自分に嘘をつくし、嘘つくやつは逃げちまう。

だから、だから俺は、


#大樹「――嘘付くんじゃねぇ！　糞共がッ！！！」


叫ぶ。
叫ぶしか、ねーから。

#成瀬「まだそんなこと…」


成瀬が反応するが、違う。


#大樹「――お前じゃねぇ！　お前だよ、お前らだよ！！」


『ちょ、谷口―』


先生たちにもみくちゃに押さえられながら、叫ぶ。
指差す。

何処に居るか、全然分かんねぇから。


とにかく何処かを指さして、叫ぶ。


#大樹「高橋ぃいいいいいいいいいいいいい！　お前、それでいいのかよ！！！！！」

#大樹「『もう音は出ない』って、嘘ついてんじゃねーよ！！！」


#大樹「音は出るんだよ！　弦買えば、出るんだよ！！！」


#大樹「怖いじゃねーんだよ！　音は出るんだよ！！　いくらだって出るんだ！！！」

#大樹「出ねぇのは！　テメェが逃げてるからだ！！！」


#大樹「へったくそでいいじゃねーか！　へった糞な音掻き鳴らせよ！！！　今と大して変わんねーよ！！！！」

#大樹「考えんのは音を鳴らしてからにしろッ！！！！！！！」


『おい、暴れるな。誰か体育の先生を――グッ』


ヘッドバッドかまして、立ち上がる。


#大樹「松戸ぉおおおおおおおおおおおおお！　勝手に黄昏れてんじゃねーぞ、この糞豚がッ！！！！！！！」

#大樹「なにが、一人だッ！　何が、僕は一人だッ！！　人間、誰だって一人なんだよ、カスがッ！！！」

#大樹「一人だと思っちまったら、ずっと一人なんだよボケがッ！！！！！！！」

#大樹「テメェ、自分で口ずさんだ言葉の意味が分かってねぇだろッ！！！！？」

#大樹「一人では耐えられないんだろッ！？　一人では何も出来ないんだろッ！！！？　だけどよ、」

#大樹「一人であることは沢山の人と手をつなぐことだって、お前言ったじゃねぇかッ！！！！！」

#大樹「腹筋だってなんだってしてやるよ！　手をつなぐ相手だってその辺に転がってるんだ！！」

#大樹「朝日のような夕日なんて、連れてこなくていい！　冬空の流星になんてなるな！！」

#大樹「――お前は、一人じゃねぇッ！！！！！！！！」



『――この、クソがキッ！』

上からのしかかられて、ぶっ倒れた。
ガンッと、顔を床に打ち付けられる。

『意味わかんねーこと言ってねぇで、大人しく―』


手に噛み付いた。


『――ギャッ！』


顔が自由になっただけだが、それでも叫ぶ。


#大樹「他の連中も、よく考えてみろよ！」


#大樹「嘘つくなっ！　逃げんなよ！！　ほんとは分かってんだろ！！！」

#大樹「誰だって、ほんとは分かってんだッ！！！！」


#大樹「だから、だからマルよぉ……マルよぉ！」


お前に、一番言いてぇ。


ほんとに、言いてぇんだけどよぉ。


#大樹「嘘つきッ！」


#大樹「嘘つき！　嘘つき！！　嘘つき！！！　嘘つき！！！！　嘘つき！！！！！　嘘つき！！！！！！」

#大樹「嘘つきがッ！」


言える言葉なんて、大して持ってねぇんだよ。
お前に言いたい言葉なんて、

#大樹「――逃げんなッ！！！！！！！！！！！！！」


俺が、聞きてぇくらいなんだからな！！！！！



――ガンッ。

と、激しく顔を床に叩きつけられた。


#大樹「――ッ！？」


イテェ……ぁ、鼻血出た。


『だれか、猿ぐつわ持ってこい！』


『ありませんよそんなの』


#大樹「ンガァッ……ぁ」


強引に顎を捕まれ、口を閉じさせられる。


『まったく、学校に来るようになったかと思ったら、暴れまくりやがって……バランスよくやれんのか、お前は』

あ、担任じゃん。


#大樹「……んぐ」


そういや、名前知らん。


暴れてみるが、ガッチリと動かない。
あれ、この人意外と武闘派……。

#大樹「んーんー」


『……おとなしくしろ』


担任にガッチリ決められて、全く身動きとれなくなった。



――ザワザワザワッ！

『……なんだ、アレ』


『単なるキチガイだろ』


そんな声は、聞こえてくるが。
やっぱり、北の連中が立ち上がることはなくて。

#大樹「……」


駄目……か、これだけ言っても、駄目か。
嘘つきの言葉じゃ、やっぱ、届かねぇっていうのかよ……。

『……ん、大人しくなったか』


『いまのうちに連れて行きましょう』


そのまま、ズルズルと引きずられて。


#大樹「……」


終わった。


#成瀬「え、では空いた北塔の具体的な使用方法ですが―」


完全に、諦めて。



――ジャーン！;[ギターの音]

その瞬間、金属音が鳴った。


#大樹「……？」


え？


高橋「べいべぇ」
;[めっちゃカッコつけてる]

そこには、高橋が立っていて。


持っているのは……ギターなんだけど、ありゃぁ、



――ジャ、ジャーン！

もう一度、高橋はギターを鳴らす。


高橋「弦は……買ったよ。音は、当然鳴るさ」


壊れてない……ちゃんと、弦の付いたギター。


高橋「遅れてすまないね、じつは、昼休みの後すぐに弦を買いに行ってね……ポイントカードを忘れた事を忘れて、取りに戻ったんだけど既にポイントカードが失効…」
高橋「…いや、そんな事はどうでもいいんだ。僕は、弦を買った」


高橋「買ったし、張った。僕は楽器が弾ける」



――ジャカジャンッ！

高橋「……僕はこのギターと一緒さ」


高橋「また、音が出る」


高橋「――当然、文化祭には参加する！」



――ジャカジャカジャカジャカ、ジャンッ！

#大樹「……た、高橋」


『こらお前！　今は、全校集会中だぞ！！　なに、ギターなんて持ち込んで！！』

「――黙って！！！」


それは、何処かでよく聞いた声で。


松戸「今は舞台の最中だよ……先生といえど、僕の舞台を乱すのは許さない」

スッと、小柄なデブが立ち上がって。


#大樹「……ま、松戸」


高橋「べいべぇ……君にしては、随分と立つのが遅かったじゃないか。あまりの大舞台に、ビビったのかい？」

松戸「まさか……僕は主役だよ？　主役にもっとも栄える場面を選んでいたら、君に取られてしまったのだよ」

松戸「きみは、ちょっとせっかちだ……あと、三秒待つべきだった」

高橋「べいべぇ」



――グッ。;[ここは、SEだけにするかも]

二人は、互いに突き合わせるように親指を立てる。


松戸「ここからは、僕に任せてくれたまえ」


そう言って、松戸は全校生徒に振り返った。
そして、全校生徒に向かって、いや、

松戸「みんな、もう分かってるだろう？」


その中にいる、北の連中に向かって言った。


松戸「コイツは、本物だ」


#大樹「……」


松戸「本物の、バカだ」


うるせぇ。


松戸「実際、僕たちは屑だ」


松戸「北という場所を与えられて調子に乗って、全く活動もせず、だらけるだけだらけ、暴れるだけ暴れた」

松戸「学校側の言ってることは、全く正しい」


#大樹「……」


その辺は、俺も否定できねぇ。


松戸「だけど、コイツは」


松戸「コイツはそんな僕達と一緒に、本気でやろうと言ってくれた」

松戸「言っただけじゃない……それだけなら、これまでも居たさ。だけど、本気でやろうとしてくれた」

松戸「本気で期待してくれた」


松戸「だから、……どうしろって言いたいわけじゃない」


松戸「たださ、ここでコイツを、見殺しにしてしまったら……」


松戸「……かっこ悪すぎる。かっこ悪すぎるよ」


松戸「あぁ」


そう言って、松戸はブルブルと震える。


#大樹「……」


やっぱ、キメェもんはキメェな。


松戸「僕には出来ないね！　僕は役者だ！！」


松戸「カッコ悪いってのは、僕には全く正反対だ！！！」


『……』


場面が、なんとなく静まり返る。


高橋「べいべぇ」


――べ、ﾍﾞベンベンッ！


高橋が、適当にギターを鳴らした。


松戸「だけど、実際君達はカッコ悪い……カッコ悪いし、不細工にブスばっかだ」

松戸「……だから、これはチャンスだよ」


そう言って、手を伸ばして。


#大樹「……」


その姿は、腹立つことに。


松戸「立ち給え」


松戸「人生で一回くらい、かっこ良くなり給え！」


最高に、キマってた。



;[ちょっと、演出欲しいね。音変えるとか]

『ふむ……たまには、音以外にも質を求めるのも悪く無い』


音響研究会「「「「「人生とかね！」」」」」


#大樹「……お、音響研究会」


『言っておくが……』


tetraとBee-sen「「「「「我々は全員イケメンだ！」」」」」


#大樹「……て、tetraとBee-sen！」


あれ？　コイツら居ないんじゃなかったっけ？


『ブスじゃないわよ』『写真は、まぁ必要だろう』『一枚５００』『映像に撮らなくてはな』『手品的なトリックは何事も必要だ』
『エイドリアーン！』『弱みを握られてるしな』
その後も、次々と立ち上がって。


#大樹「……こいつら」


次々と、立ちやがって。


俺が言っても、全然立たなかった癖に……。


松戸「……かっこ良さの、差ってやつかな」


うるせぇ、タイミングだろうが！！！


#成瀬「……」


『……』


『……』


『……』


成瀬に限らず、全校生徒、教師、ハゲの教頭まで、ビビっていた。
驚いていた。

そりゃそうだ。
急に、こんな、わけのわからない事が始まったら誰だってビビる。

だけど、


#大樹「……」


ニヤけ面が止まんねぇよ。


松戸「ひぃふぅみ……ふむ。僕が数える限り、北の部活に所属する生徒は全員立ち上がってるね」

松戸「参加したくない奴なんて一人もいないらしい」


松戸「ということは……やはり、君は嘘つきだったということになるな。彼の言うとおり」

#成瀬「そ、それは……」


松戸「ま、そんな事はどうでもいいんだ……しかし」


松戸「はて、僕の記憶違いでなければ……さっきの君の話ぶりだと、どうも参加する気があるのなら」

松戸「キチンと活動するのなら、僕らは追い出されずに済むということらしいが……」

#成瀬「……」


松戸「……どうなのかね？」


成瀬は、もう心ここにあらずという感じだった。


#成瀬「……教頭先生、どうぞ」


『――え！？　わ、私？』


#大樹「……」


逃げた。


『え、えーと……それは、順次対応というか…』


松戸「教頭先生……この場は、もうそういう言葉が通じる場面じゃありませんよ」

松戸「ハッキリと、どうぞ」


『……無理です。決まった事ですので』



――ザワザワザワザザワッ！

その言葉は、殆ど失言だった。


静まり返っていた体育館内が、一気に騒音に包まれる。


『おい……無理って、無理って酷くね！？』


『かわいそー』


『活動したいって言ってんじゃん！　やらせてやればいーじゃん！！　どーせ、運動部使うったって荷物置場とかだろ？？』

『最後なのにねー』


『もう廃部決まってる相手に対して、情け無し？』


『会社とかならともかく、学校がそういうことする？？』



――ザワザワザワザザワッ！

会場内のボルテージが、更に高まっていく。


『――コラ！　お前ら静かにしろ！！』


『静かにしろって、おかしいおかしいって言って何が悪いんだ！』


『ひどーい、かわいそー！』


『おい、運動部ひどすぎんだろうが！！』


『え？　私達は知らないわよ。勝手に決まってて……』


『じゃ、やっぱ学校がおかしいんじゃ……』


『つーか、言ってたじゃん？　票集めだとかなんとか』


『マジか、じゃぁあの巻グソが……』


『皆さん、静かに！　決まった事なんです！！　列を離れずに！！！　決まった事なんですよ！！！！』

『うるせぇ！　ハゲは黙れ！！』



――ザワザワザワザザワッ！

#大樹「……」


いつの間にか、俺を抑えていた先生たちはどっかに行っていた。


なんだろう……この光景、見たことがある。
そう、たしか、やらかした時だ。

この学校沸点低すぎるな……言えたもんじゃないけど。


『オイお前、列にもどれっ』


『触んじゃねぇ！』


『貴様、教師に向かって！！』


#大樹「……」


……あ、これ暴動起こるわ。


と、そう思った瞬間、



『――――静かにー！！！！！！！！！！！！！！！』


――キーンッ！

耳元で、巨大なハウリング音が響いた。


#大樹「……ん、な」


耳が痛ぇ。


音源を確認すると、


#遥香「あら……倉庫で取ったやつだから、ちょっと、調整おかしかったかな？」

頭上に、先輩が、居て。


#大樹「先輩っ！」


思わず、叫んでしまう。


先輩、先輩だよ。


#遥香「おぉ、谷口くん。久しぶり」


#大樹「あんた、あんた――」


それは、まさしく先輩で。
笑顔で笑ってやがる。

くっそ……この女。


#大樹「――一体、今までどこ行ってたんすか！」


#遥香「……いや、だいたい学校に居たけど」


#大樹「そうじゃなくて！！」


そりゃそうだろうさ！　そうじゃなくてさ！！


こっちは……あんたの言葉信じてずっと待ってたんだぞ！


#大樹「一体、何して―」


#遥香「……下工作だよ」


#大樹「へ？」


#遥香「ま、とにかく。温めといて貰ったみたいで」


#大樹「なにが……？」


#遥香「前座お疲れ！」


そう言って、俺を蹴り飛ばした。


#大樹「うげっ」


イモムシのように転がった俺を無視して、先輩は壇上に駆け上る。


いつの間にか、会場は静かになっていた。


#遥香「……さて、みなさんお久しぶりです。もう一人の会長候補。巻き髪ウンコじゃなほうの、恋ヶ旗 遥香です」

ハウリングは、調整されて。


#成瀬「だ、誰が巻き髪ウンコですってー！！！」


逃げていた成瀬も飛び出して来るが、


#遥香「成瀬のマイク切って！」


#成瀬「―な！　……」


成瀬の声は、すぐに聞こえなくなった。


誰か、裏方に居るのか？


#成瀬「…！　……！！」


マッシュ「……ッ」


オルテガ「☆」


あ、アイツら……。


マッシュとオルテガが、成瀬を壇上から引っ込めた。


#遥香「さて、邪魔者が居なくなったところで」


#遥香「皆様に、伝えたい事があります」


そう言って、全体の視線を集めた。


#大樹「……」


成瀬や、俺とは違う。
スッと、声が通ってしまう。

#遥香「今回の話は、文化部内の……それも文化祭の運営に関わる事です」

#遥香「皆さんも知ってます通り、私達……恋ヶ旗陣営は、文化祭を担当しております」

#遥香「ですから、今回の事態は私達と無関係でないどころか、私達の責任のもとで起こっています」

#遥香「このような自体になり、皆さんにご迷惑をかけてしまったことを、お詫びいたします」

そう言って、深々と頭を下げて。


#遥香「その上でお尋ねします。教頭先生……本当に、北塔の部員達を追い出すんですか？」

その様子に、教頭は姿勢を正した。


『……その言い方は正確では無いが、決まったことです。納得してもらうしかありません』

#遥香「そうですか……では、不本意ですが、こう言わなければなりません」

#遥香「教頭先生は、教育者ではない！」


力強いほどの、言い切りだった。


『――なっ！？』



――ザワザワザワザザワッ！

会場がまた騒がしくなったが、先輩はスッと手を上げてそれを黙らせる。

#遥香「皆さん…‥いえ、教頭先生」


#遥香「教育って、なんでしょうか？」


『きょ、教育……？』


#大樹「……」


教育って何って……。
そういや、毎日受けてるけど考えたことねぇな。

『教育とは、知識を増やしたり、技能を身につけさせたり、人間性を養ったりしつつ――』

#遥香「それは、指導要領ですか？　Ｗｉｋｉｐｅｄｉａですか？　そういう他人の言葉は結構ですよ、先生」

『……』


あ、黙りやがった。


#遥香「私も辞書的な言葉を引用させてもらうなら」


#遥香「ある人間を望ましい姿に変化させるために、身心両面にわたって、意図的、計画的に働きかけること」

#遥香「を、教育というらしいです」


#遥香「私は、これを機会を与える事だと捉えています」


#遥香「人は、変化していくものです。ですが、それは機会があってこそです」

#遥香「機会がなければ、チャンス与えられなければ……人は変化出来ません。成長することが出来ません」

#大樹「……」


機会……か。


#遥香「それは、私達のような未熟な年代には特に当てはまると思っています」

#遥香「機会を与えること、チャンスを与えること……そうでなければ、教育とは言えないと思います」

#遥香「教育とは、そういう物だと思っています」


#遥香「そして、そういう教育を今まで受けてこれたと思っています」

『……』


教頭は、尚も黙っている。


#遥香「教頭先生……いや、松本先生。覚えてないですか？」


『……』


#遥香「私らの担任の時に、これ言ったの松っちゃんだよ」


『アダ名はやめなさい』


#遥香「先生が、いまやろうとしてることは、先生が言ってたことと違うよ」

『……』


#遥香「先生、機会を奪わないで。チャンスを下さい」


#遥香「確かに、北の部活は……酷いよ。正直、北が無くなるのも、部活が全部廃部になるのも当然だって、私だって思う」

#遥香「でも、やっと立ち上がったんだよ」


#遥香「やっと、立ち上がった人がいるんだよ」


#大樹「……」


それは、まるで俺に言っているような錯覚を覚えて。


#遥香「北塔潰すなとか、廃部をやめろとか。そんな虫の良い事は言わないよ」

#遥香「最後に、チャンスを……機会を、下さい」


#遥香「私達に、『教育』を下さい」


『……』


その言葉が、最後の言葉だったらしい。


先輩は、何も言わない。教頭も、黙っている。


たっぷりと時間が経ってから、教頭は言った。


『……正直、なにがなんだか全然分からん』


#遥香「……」


『変な男子生徒に突き飛ばされるし、かつての教え子には泣き落としをくらうし』

『どうしようもないと思ってた連中は急にやる気になるし』


『ほんと、何が起こってるのか全然わからんよ』


#遥香「……でしょうね」


先輩は、ちょっと舌を出して笑う。


『先生は、ただ仕事をこなしてるだけなんだよ』


『だっていうのに、まるで悪者みたいじゃないか』


#遥香「ごめんね、松ちゃん」


『アダ名はやめなさい……はぁ』


教頭は、深々と溜息を吐いた。


『教育……か』


そう言って、全体を見回して。


『……』


#大樹「……」


俺を見て。指さした。


『この子は、仕込みかね？』


#遥香「まさか」


『だとしたら、とんでもない悪ガキだ。なにかやらかさんよう、いや、やらかすだろうな……君がしっかりケツ拭きなさい』

#遥香「はーい」


信用ねぇなぁ……当たり前か。


『まったく……一応は、逐次対応となっとる』


そう言って、他の先生たちを見回した。


『先生たち。ここまでやられちゃ、聞いてやらんわけにいかんよ……年に二回も、暴動起こすわけにはいかん』

不満気な先生達も居たが、概ね頷いて。


『――一応、認めてあげよう。ただし、文化祭が終わるまでだ』


#大樹「……」


やった……？　やったのか？



――ワッ！
;[SE]
#大樹「せんぱ―」


先輩に駆け寄る前に、


ガイヤ・マッシュ・オルテガ「「「兄弟ーッ！！！」」」


#大樹「――ぇぼばぁ！？」


むさ苦しい肉玉三匹に、蹂躙されてしまった。



;[北棟編　完]
;[→プールダイバー編]



