



;[鐘の音と共にスタート]




大樹「――楽しくなぁああああああああああああいッ！」


叫んだのは、
桜ももう散り失せた、5月始めの放課後の事だった。

先輩「……どしたの一体？」


『心底わからん』という顔の先輩に、俺は愚痴るように続ける。


大樹「あの、楽しくないっす」


先輩「なにがよ？」


大樹「学校」


先輩「あぁ」


先輩は、納得したという顔で頷いた。


先輩「そりゃ、君。いや、たれ蔵くん…」


先輩「…あなた負けたじゃない」






――ボーン、ボーンボーン。




『間抜けが』と言わんばかりに、再び鐘の音がなり響いて。


大樹「……」


確かに、そりゃそうだ。
その通りだ。

なんだか、呆れてしまった。


自分に。


大樹「……はぁ」


先輩「肩を落とすのが早過ぎるよたれ蔵君」


先輩「言ったでしょ、『多面的に』捕らえなさいって」


大樹「はぁ…？」


多面的に考えたところで状況は変わらないと思うんですが。


先輩「だ・か・ら、君は短絡的だって言うんだよ。たれ蔵君」


つんと額をつつかれて。


先輩「『出番』はある、よ」


そう言って、先輩は意味深気に笑った。



;[一拍置く]

先輩「君、帰る気だったでしょ？」


大樹「……」


図星だ。


くっそ辛いだけのこんな場所居たって。
まるで意味が無い。

自分の立場がよく分かったいま、
俺に出番なんてあるはずが無いんだけれど……。

先輩「勝手に帰らないように」


先輩「……言いたかった事は、それだけ」


そこまで言うと、先輩は軽やかにバックステップした。


先輩「それ、倉庫にしまったらすぐ来てね」


そのまま、全校集会が始まる体育館へと向かっていく。


大樹「ちょ、せんぱ……」


言いかけた頃には、もう先輩はいなくて、


大樹「ちっ、」


どうしようか？　捨てて、帰ってやろうか？


とそこまで思って。


大樹「はぁ」


深々と溜息をついてから、もう一度資料を抱え直す。


大樹「……ダメだこりゃ」


どうやら俺は、
本当に『負け』てしまっているらしくて。





――ボーン、ボーンボーン。




季節は５月。
桜はとっくに散った後。

鳴り響く鐘の音の中。


俺は、


大樹「……どうしてこうなったし」


こうなってしまった原因を、思い返すほか無かったのだった。



;[→OP]

