readmeVE.txt

このファイルは、
ヘルプ(H) − readmeVE.txtを表示(R) でも見れます。

本ソフトウェアを使用する場合は、使用者の責任にて行ってください。
いかなる被害があっても保証はありません。

/////////////////////////////////////////////
//
//  VerticalEditor
//
//  実行ファイル：VerticalEditor.exe
//  付属ファイル：readmeVE.txt......このファイル
//              ：VEditor.ini......環境設定のファイル
//              ：Help.txt......簡単なヘルプをかねたサンプルデータファイル
//              ：MacroHlp.csv......PPAマクロサポートのファイル
//              ：400字_原稿用紙_A4_2段.set......エディタ設定のサンプルファイル
//              ：大学ノート_紺色.set......エディタ設定のサンプルファイル
//              ：html_header.txt......HTML出力設定ファイル
//              ：html_footer.txt......HTML出力設定ファイル
//              ：Create_readmeVE.srf......複数文字列置換のサンプル設定ファイル
//
//
//  開発環境    ：No Brand AthlonXP 2500+
//  　　　　    ：No Brand Athlon 1200MHz
//              ：Dell Dimension XPS D300 PentiumII 300MHz
//              ：Microsoft Windows XP Professional
//              ：Borland Delphi 5.0J Professional Edition
//
//  現在のバージョン Version 2.451
//
/////////////////////////////////////////////

VerticalEditorをダウンロードして頂き、ありがとうございました。
このプログラムは､ フリーソフトになっています｡

VerticalEditor最新版のダウンロードは下記サイトで可能です。

  Vector（エディタ）      http://hp.vector.co.jp/authors/VA018072/
  TrueStories（FreeSofts）http://truestories.hp.infoseek.co.jp/

  バージョンアップは、TrueStoriesの方が頻繁に行われています。
  TrueStoriesでは、他にも色々なフリーソフトを公開していますのでご利用ください。

  VerticalEditor     縦書き編集に対応したアウトラインプロセッサ

  ・サポート掲示板
  http://truestories.hp.infoseek.co.jp/cgi-bin/ve_forum.cgi
  ご意見・ご要望・不具合情報はこちらまで

  ・「Manual of VerticalEditor 私家版」＜＜＜＜＜必 読
  http://www.hi-ho.ne.jp/makoto_watanabe/ve/

  渡辺真さんが、VerticalEditorの機能についての説明や、使い方を詳しく紹介して頂いています。
  ダウンロード版もありますので、まずは一読を。

-------------------------------------------------------------------------------
このソフトの特徴

このソフトは、縦書き編集・閲覧に対応したアウトラインプロセッサです。

-------------------------------------------------------------------------------

■更新履歴


平成二十一年六月八日  バージョン2.451


■修正された機能


・サブエディタの不具合を修正。
thanks 通りすがり さん


平成二十一年六月二日  バージョン2.45


■修正された機能

・サブエディタ用ツリーのインデントの不具合を修正。
thanks やまと さん

・アクションの追加されたイメージ読込の不具合を修正
thanks ユキ さん

・傍点がずれる不具合のためルビ描画を修正。
thanks 名無し さん、ユキ さん

・印刷前の処理を修正。
・ファイル読込を修正。
・エディタ設定ファイル(拡張子 .nes)の不具合を修正。
・シナリオモードでの選択文字描画を修正。


平成二十一年四月十六日  バージョン2.44


■修正された機能

・ぶら下げ時の要望が多い為、デフォルトスタイルの禁則処理「句読点」を見直した。
・起動時の無駄な処理を見直した。

・「すべて置換」に失敗することがあった不具合を修正
thanks だだだ さん、かんた さん、justice さん、まきむらひろき さん、hk さん

・ツリー項目画像の設定がサブエディタに適用されない不具合を修正。
・サブエディタのカーソル位置が初期化されてしまうことがあった不具合を修正。
thanks やまと さん

・バックアップフォルダを相対パスで指定できるようにした。
相対パスで指定した場合、データファイルを基準に相対パスを展開します。

データファイルが、「c:\datas\sample.txt」で、バックアップフォルダを「.\backup」と
した場合、「c:\datas\backup」にバックアップを作成します。
thanks keye さん


■追加された機能

・ツリーのノードタイトルを編集時に、切り取り・コピー・ペーストをキーボードから行
えるようにした。
thanks 栗田 さん


・印刷時のページ番号設定に「1ページしかない時は、ページ番号を描画しない」を追加。
thanks 三毛猫 さん

・「ノードごとにエディタ設定を切り替える」が有効なとき
しおり設定、ノードショートカット設定も
「ノードごとにエディタ設定ファイル(拡張子 .nes)」に保存して、次からも利用できるよ
うにした。
 この変更により、「ショートカットファイルがあれば読み込む」は削除されました。
 また、ショートカット設定ファイル(拡張子.shf)は、今後使用しません。
thanks まろ さん、渡辺真 さん


平成二十年十一月二十日  バージョン2.43


■修正された機能


・縦中横で表示が崩れることがあったのを修正
thanks コロリ さん


・ページ開始番号設定での不具合を修正。
thanks TKO さん


平成二十年十一月十一日  バージョン2.42


■修正された機能

・エディタスタイル設定において囲み文字設定10が空白になってしまう不具合を修正。
thanks hebi さん

・英文の最後に?や!がきた時に縦中横になってしまう不具合を修正。
thanks orz さん

・デフォルトのアイコン(27と28)が逆になっていた不具合を修正。
thanks 渡辺真 さん

・AcListEditCaptionとAcTreeEditCaptionのタイトルを「ツリータイトル編集」と
  「リストタイトル編集」に変更した。
thanks 二四 さん

・検索強調が解除されない不具合を修正。
thanks tako さん

・ツールバーの復元に失敗する不具合を修正
thanks ユキ さん

・アクションのカスタマイズで、リストにもイメージが描画されるようにした。


■追加された機能

・印刷時の段組方向を上下と左右で選択できるよう、 エディタ設定に
 「上下にに段組する」を追加
thanks dex さん

・「エディタ設定」の「印刷設定」に「ページ番号の開始番号」を追加した。
thanks 小野 さん

・印刷時の「ページ番号」、「ページタイトル」に文字色を指定できるようにした。
thanks kotoneko さん、tako さん、渡辺真 さん

・「ノードごとにエディタ設定を切り替える」が有効なとき ノードごとのエディタ設定を
「ノードごとにエディタ設定ファイル(拡張子 .nes)」に保存して、次からも利用できるよ
うにした。
thanks KEI さん、okinotori さん


平成二十年六月十二日  バージョン2.41


■修正された機能

・ツールバー画像が乱れているところがあったのを修正


■追加された機能

・マクロに関数「WordFromCaret」を追加した。

thanks 渡辺真 さん


平成二十年六月六日  バージョン2.4


■修正された機能

・ツールバー用の画像をすこし増やした。

・アクション「キーカスタマイズ」は「アクションのカスタマイズ」に変更されたため、
キーカスタマイズ設定ファイル KeyState.ini KeyState.def は削除されました。


■追加された機能

・「アクションのカスタマイズ」からアクションに関連付けられているイメージを変更で
きるようになりました。

・アクションのイメージ変更方法

右側にあるイメージリストから、関連付けたいイメージを選択して「登録する」を
押してアクションと関連付けます。「イメージなし」で関連付けをクリアします。

「追加」ボタン……イメージリストにビットマップ形式ファイル｢サイズ16*16｣の画像を
追加します。一度に複数登録が可能ですが、登録数には制限があります。

「削除」ボタン……イメージリストで選択されている画像を削除します。関連付けされて
いるアクションは「イメージなし」になり、以降の画像に関連付けられている
アクションのイメージ番号は、自動で修正されます。

「クリア」ボタン……イメージリストをすべてクリアし、関連付けされているアクション
はすべて「イメージなし」になります。

「デフォルト」ボタン……デフォルトのイメージリストを再読み込みします。

「書き出し」ボタン……現在のイメージリストをファイルに保存します。


「アクションのカスタマイズ」を行うと、ツールバー用イメージリストファイル
 ToolBarImages.bmp が作成されます。次回の起動時から、ツールバー用イメージリスト
ファイルがあれば、ツールバー用の画像として読み込みされます。
 ツールバーの画像がおかしくなった場合は、ツールバー用イメージリストファイルを
 一度削除して、デフォルトボタンで再作成してください。

カスタマイズされた内容は Actions.ini、Actions.def に保存されます。

thanks 渡辺真 さん


・環境設定に「ノードごとにエディタ設定を切り替える」を追加した。

  この設定が有効なとき、現在選択されているノードをエディタで編集・閲覧していた際
に使用していたエディタ設定ファイル名を記憶します。

  本文と資料などノードごとに別のエディタ設定を使用して編集したい場合、ノードを移
動する度にエディタ設定を切り替える必要がなくなります。

  以下の動作を行うとエディタ設定を記憶され、次にノードを選択した時から、
  エディタ設定が自動で変更されます。

  「エディタ設定を変更する」「編集・入力を行う」「マウスでクリック」

  このエディタ設定情報はデータファイルには保存されない為、ファイルを読み込むと
すべて初期化されます。

thanks okinotori さん


平成二十年六月四日  バージョン2.37


■修正された機能

キャレット移動時にちらつくのを修正した。
thanks tako さん、Gm さん


平成二十年六月三日  バージョン2.36


■修正された機能

デバッグ用メッセージが出ていたのを修正した。
thanks tako さん、二四 さん


■追加された機能

マクロ実行AcMacroExecをマクロ設定AcMacroOpenに変更した。
ユーザー定義マクロにある最初のマクロを直接実行できるアクションAcMacroExecを
追加した。

thanks 渡辺真 さん


平成二十年六月三日  バージョン2.35


■修正された機能

・URL、メールアドレスをダブルクリックした時の動作を修正した
thanks 中島 さん

・横書き表示時のカーソルバーの表示が乱れる不具合を修正した
thanks ヌーヌー さん、tako さん

・リスト表示位置設定の不具合を修正した
thanks tako さん


平成二十年四月十一日  バージョン2.34

■修正された機能

・ツリーノードのドラッグドロップでの移動を修正した
・縦中横で表示が崩れることがあったのを修正


■追加された機能

・タスクバーに編集中のファイル名を表示されるようにした。
thanks ｓｇｋ さん

平成二十年三月十七日  バージョン2.33


■修正された機能

・「印刷用紙」の設定が反映されないことがあった不具合を修正した。
thanks めろん さん、渡辺真 さん

・テキストファイルのカーソル位置が履歴に残っていた場合、カーソル位置が復元される
ようにした。
・起動時のキャレット位置読込を修正した。
thanks ｐｐｐ さん、渡辺真 さん、hayashi さん

・ノードが１つの時でもタイトルが変更されていれば、保存する際に階層付テキストで保
存するかどうかを確認するようにした。
thanks ユキ さん

・スクロールバーの表示設定が反映されないときがあった不具合を修正した。
thanks グレ さん

・ツリーとリストで、マウスポインタの下にあるノードを強調表示しないようにした。
thanks のぼ さん

・「読み込み時にエディタのカーソル位置を復元」の動作を修正した。
thanks 二四 さん

・環境設定ファイルも配布するようにした。
・付属しているエディタ設定ファイルを見直した。

・「コントロール間の移動 AcFocusChange」の動作を修正した。
・印刷プレビューでのページ移動の動作を修正した。
・アンチエイリアス処理を修正した。
・原稿用紙印刷時のページタイトル部分のズレを修正した。
・句読点 。」 を 1文字分として処理するの処理を修正した。


■追加された機能

・ノードをドラッグドロップで移動する場合、SHIFTキーが押しながらドロップすると
強制的に兄弟ノードとして登録する仕様に変更した。
thanks 青 さん

・縦中横が有効な時に、in on 等のアルファベットを横書きするかどうかを設定できる
  「英字も縦中横にする」 を追加した。
thanks orz さん

・相対パスで指定されたファイルも開ける仕様にした。
thanks os さん

・「選択された文章で子ノードを作成 AcTreeAddChildSelectedText」を追加した。
  子ノードを作成して、エディタで選択している文章をコピーします。

・「シナリオモード」を追加した。一時的にシナリオモードの切り替えを行います。
エディタ設定には保存されません。


平成十八年六月三十日  バージョン2.32


■修正された機能

・サポート掲示板 No.1212 で報告された「ノードの情報が丸ごと失われる不具合」
を修正した。
thanks 煙 さん

・起動時にプリンタエラーが出る可能性がある場合、「プリンタのエラーメッセージを抑
制する」を自動で有効にするようにした。
thanks 匿名希望 さん


■追加された機能

・Mail, URL 認識が有効なときは、ワンクリックでURLを選択されるようにした


平成十八年四月十二日  バージョン2.31


■修正された機能

・「区切り線の挿入」、整形関係機能の不具合を修正
thanks ひぃ さん、RT さん


・「選択文字列の削除」が機能していなかった不具合を修正
thanks メルヘン さん

・環境設定からエディタ設定を行った場合の印刷プレビュー不具合を修正
thanks だだだ さん


■追加された機能

・環境設定に「ステータスバーのファイル名からパスを省略する」を追加
有効にすると、ステータスバーにファイルパスを除いたファイル名のみを表示します。
thanks sｇ_k さん、RT さん


平成十七年十二月二十日  バージョン2.3


■修正された機能

・ファイル読込時に出るダイアログにファイル名を表示させるようにした。
・アンチエイリアス使用時のスクロール後の文字描画を修正
thanks イワン さん

・兄弟ノードの結合時に、結合されたノードが再読み込みされていなかった不具合を修正
thanks まきむら さん

・「シェルリンクを作成[クリップボード]」の実行時に、エディタでテキストが選択され
ている場合、シェルリンク文字列に含める仕様に変更した。

・「すべて置換」の動作を修正。

・キャプションの表示内容を、ノード名 - 変更の有無 - ファイル名という形に変更した。

・サブエディタの動作を見直した。

・「画面分割」AcShowSubEditorの名称を「サブエディタの表示」に変更した。


■追加された機能

・アクションが追加されました
 「サブエディタツリーの表示」


平成十七年十二月二日  バージョン2.29


■修正された機能


・ツリー非表示時のカーソル位置の不具合を修正
・新規マクロの保存が出来なかった不具合を修正
thanks kan さん

・「最後に開いたファイル」の動作を修正
thanks  ぱぱ さん


・エディタ設定の「上段カーソルバーにカーソル行ボックスを表示しない」を
 「上段カーソルバーにカーソル行ボックスを表示」に変更

・起動時におけるファイル自動読み込みで、ネットワーク上にファイルが存在しない時に
出ていた不具合を修正

・「カーソルを端に持っていくとツリーを表示する」が有効な時に、マウスでのドラッグ
に反応して点滅してしまっていた不具合を修正


■追加された機能

・サブエディタで利用するサブエディタ用ツリーを追加。

サブエディタ用ツリーの使用方法

 サブエディタ用ツリーは、 サブエディタで閲覧表示するノードを簡単に選択することが
出来ます。

 サブエディタ用ツリーのノードを選択すると、サブエディタで選択されたノードを閲覧
専用で開きます。ただし、メインエディタで編集しているノードを選択した場合、サブエ
ディタ側が閲覧表示(編集不可)から、編集可能な状態(通常の二画面編集状態)に切り替わ
ります。

 サブエディタで全体を表示している時に、サブエディタ用ツリーのノードを選択すると、
選択されたノードにカーソルを移動します。

  また、ノード選択用ツリーのノードをダブルクリックすると、メインツリー側の同じノ
ードが選択され、メインエディタで編集可能な状態(通常の二画面編集状態)に切り替わり
ます。


・キーカスタマイズにおいて、メニューのタイトルと「動作」にある説明文が分かり難か
った為、「タイトル」配列を増やして、アクションの選択を分かりやすくした。
thanks kan さん


平成十七年八月九日  バージョン2.282


■修正された機能


・Windowsタスクバーが隠れて表示されない場合があった不具合に対応する為に、
環境設定に「起動時にタスクバーをアクティブにする」を追加した。

この設定を有効にすると、「Windowsタスクバーを自動的に隠す」が有効の場合
VEの起動時に一旦Windowsタスクバーがアクティブになります。

タスクバーの状態によって、アクティブに出来ない場合もあります。
タスクバーは、Windowsキー、もしくはAlt＋Escキー で表示されます。

thanks schutz さん


平成十七年八月六日  バージョン2.281


■修正された機能


・エディタが最大化されているとき、Windowsの「タスクバーを自動的に隠す」設定が有効に
なっていると、タスクバーが隠れて表示されない場合があった不具合に対応

thanks miyata さん、schutz さん、YAMA さん、かつお さん、ｊａｆｆ さん


・ステータスバーの表示がおかしくなっていた不具合を修正

thanks コバナ さん


平成十七年六月十日  バージョン2.28


■修正された機能

・エディタ設定時に表示される総ページ数と、印刷プレビュー時の総ページ数が、ずれる
ことがあった不具合を修正


■追加された機能

・「環境設定−ファイル−読込」に「ファイルの排他制御」を追加した。
thanks  エリカ さん

 排他制御の選択肢は、以下の3つです。

「他からのすべてのアクセスを許可する」……
  他のアプリケーションに制限はありません。デフォルト

「他からの読み書きを禁止する」……
  他のアプリケーションで読み書きは出来ません。

「閲覧のみを許可」……
  閲覧モードなどがあるアプリケーションの場合、「読込」が可能です。


・エディタ設定画面、環境設定画面にも現在のヒント表示設定を適用するようにした。
thanks  禾童 さん


・「エディタ設定−印刷−ページ番号」に「1ページ目のページ数を空白にする」を追加
有効にすると、印刷時の1ページ目を[タイトルページ]として考え、1ページ目には
ページ番号、総ページ数を出力しません。2ページ目からページ番号が表示され、
総ページ数は1ページ少なくなります。
thanks みや さん


サポート掲示板、メールなどでバグ連絡・機能強化への助言を頂いた皆さん、本当にあり
がとうございました。

使用方法------------------------------------------------------------------------

  同一フォルダにすべてのファイルを入れてVerticalEditor.exeを実行してください。

  細かい使用方法は、同梱のHelp.txtファイルを参照してください。

  VerticalEditorのアンインストール
  レジストリは使っていないので､フォルダごと削除して下さい。

-------------------------------------------------------------------------------
謝辞

 TrueStoriesで私を楽しませてくれている皆さん
 また、インターネットでお会いしていろいろと（笑）教えて頂いた、たくさんの方々。

 数々のバグチェック・機能の提案をして頂いた方々。
 雑誌に掲載して頂いた、出版社の方々。

 皆さん本当にありがとうございます。
 皆さんに会いたくて、日々、ネットに繋いでいます。
 これからも、みんな「仲良く楽しくやさしく」ね。

-------------------------------------------------------------------------------

このプログラムは､ フリーソフトになっています｡
本ソフトウェアを使用する場合は、使用者の責任にて行ってください。
いかなる被害があっても保証はありません。

このソフトの著作権は、地矢 ただし と TrueStories が持っています。
転載･掲載は基本的にOKですが、通信と個人的な手渡しによる転載、流通に関しては、
作者によりアーカイブされたファイルをそのまま転載して下さい。

雑誌、書籍等の付録FD、CD-ROM等への収録などの商品の一部として販売する場合や、営
利目的での使用は、最新のバージョンを提供したいと思っておりますので、事前に作者
へメールで連絡してください。                                        ^^^^^^

「使い方が分からない」、「こういう機能があれば良いのに……」等のご意見・御感想・
バグレポート等､遠慮無くおっしゃって下さい。出来るかぎりのバージョンアップを試み
てみます。

地矢 ただし 
E-Mail to : tiya@ts.office.ne.jp

TrueStories FreeSofts
http://truestories.hp.infoseek.co.jp/cgi-bin/ve_forum.cgi