で、まぁその後も色々あった。


色々あったし、色々した。


その上でやることはそれこそ山のようにあるんだが、まずは足元を正しておくことにした。

大樹「ということで、抜けます」


遥香「……」






――ボーン、ボーンボーン！




そんなこんなで、放課後。
会議室に直行して、先輩に抜ける事を告げた。

んだけど、


遥香「……」


大樹「どうしたんすか？　鳩が豆鉄砲喰らったような顔して」


遥香「あ、……いや、なんていうか。今更だけどさ」


遥香「あの朝やった『臭っさい青春活劇』の登場人物が目の前に居るんだなぁ……と思うと、ちょっと妙な気分な気分になって」

テヘ☆と、笑ってみせる。


大樹「……」


アンタがやらせたんだろうが！


遥香「……っていうのは、冗談として」


遥香「縁ちゃんから既に連絡あったからね。まさか、谷口くん自身がわざわざ来ると思わなかったんだよ」

先輩は、『関心関心』という調子でそう言って。


大樹「はぁ」


笑顔が、なんだか身にしみる。






;[演出的空白]




大樹「……」


部室には、既に俺と先輩以外の姿はなかった。


どうも、もう会議は終了して、既にそれぞれ活動中との事らしい。


ということは、俺が来ることは期待されて無かったか。


やれやれ。


大樹「まぁ…」


ちょっとこっ恥ずかしく思いながら、頭を掻く。


縁が連絡してくれるだろう……ということは分かっていたが。
こういうのは、アレじゃん？

大樹「…礼儀というか」


遥香「へぇ〜！」


先輩は、大げさに驚いてみせた。


遥香「谷口くんが、礼儀を……はぁ〜、驚いたなぁ」


大樹「……」


遥香「いや、谷口くんが、礼儀ねぇ……ちゃんと成長してんのねぇ。選挙の仕事は全然してないけど」

バカにしとんのか。


大樹「じゃ、俺はこれで」


遥香「冗談よ」


『待って』っと、先輩は俺を呼び止めて。


大樹「……？」


なんだろう？


売り言葉に買い言葉で出ようとしたが、実際もう話す事は無いはずだけど……。

遥香「……」


チラリと、先輩はこちらを見る。


何か、思案しているようだったが。


遥香「……うん」


決意したように、頷いた。


遥香「あのね、谷口くん」


大樹「はい」


遥香「これ、真面目な話なんだけどね」


大樹「……」


遥香「なんていうか……ごめんなさい」


そう言って、先輩は深々と頭を下げて。


大樹「え？　そんな、謝ることの程じゃ、単なる軽口で…」


遥香「そっちじゃないわ」


大樹「……というと？」


遥香「朝の事よ」


大樹「はぁ…」


言われて、余計疑問符が浮かんだ。


大樹「いや、まぁ突然で驚きましたけど。でも、別に。選挙の事を考えるなら当然の…」

遥香「ううん」


遮るように、先輩は首を振った。


遥香「そうじゃないの、分かってたんだ」


大樹「？」


遥香「谷口くんは分かんないだろうって言ってたけど……確かに、男の子の気持ちは私には分かんないんだけど…」

遥香「…でも、分かんないなりに、分かってたんだ」


大樹「……」


遥香「……ああいうことは、貴方達の気持ちを踏みにじる事なんだって」

遥香「分かってて、やったんだ。選挙に勝つために…」


遥香「…自分のためにやったんだ」


『それも都合が良いように大げさにしてね』と言って、先輩は自笑するように笑って。

遥香「だから、縁ちゃんにも怒られちゃった」


大樹「……そうですか」


遥香「ごめん」


遥香「ごめんなさい」


そう言って、もう一度、先輩は深々と頭を下げる。
その様子は、

なんていうか、


大樹「……らしくないっすよ」


笑っちゃうね。


遥香「え？」


ニヤニヤと笑ってみせる俺に、先輩は驚いたようだった。


大樹「まぁ、確かに……色々あって。俺達は選挙のためだけに戦うわけじゃなくなりましたけど」

大樹「基本は、選挙のために戦うんです」


理由の９割は、そうじゃなくなってしまったが。
でも、理由であるのは間違いない。

大樹「だから、選挙に勝つために先輩がした行動は…」


大樹「…そりゃ、ムカつかないって言えば嘘になりますし、腹立たしいと言えばその通りなんですけど」

大樹「ぶっちゃけ、ファインプレーでしたよ」


遥香「…谷口くん」


大樹「なにより、先輩だってリスクを払ってないわけじゃないでしょ？」

遥香「……」


大樹「こんだけ広がると、教師連中も面倒臭い事になってるでしょ」

大樹「大変じゃないっすか？」


刑事事件になったらオシャカだからな。


そういうのを止めるロビー活動的な事が出来るのは、ハッキリ言ってココじゃ先輩だけだ。

遥香「それは、ま……私の仕事だから」


大樹「ならアレも……俺らの…俺の仕事だったって事ですよ」


大樹「それに」


思い出す。
そうだ。

大樹「前、俺が逃げ出そうとした……というか、逃げたとき」


大樹「言ってましたよね？」


遥香「……」


大樹「人間関係の始まりって」


大樹「あっちも立って、こっちも立つから……はじまるんでしたっけ？」

そう、俺も、アイツラも。
バカじゃぁないんだ。

分かってた。
知ってたさ。

ノセられてるって事ぐらい。


でも、それでもノったのは……。


大樹「お互いにメリットがあったからじゃないですか」


大樹「それを、お互いが知ってるからじゃないですか」


遥香「……」


大樹「そこに『迷惑をかけるから』とか、『相手のために』とか」


大樹「綺麗も汚いも、良いも悪いも…」


遥香「……」


大樹「……無いんでしょう？」


そう言って、ニヤリと笑って見せて。


遥香「谷口くん…」


先輩も、笑った。


遥香「……成長したね。いや、」


遥香「私が変わんないのか」


大樹「いえいえ、ちょっとしおらしくなりましたよ」


そういう先輩もなかなか悪くない。


遥香「……言ってくれるわね」


大樹「ははは」


遥香「ふふ」


先輩の顔は、明るさを取り戻していた。


大樹「ま、恋ヶ旗先輩においては御機嫌麗しゅう」


大樹「ドン、と。構えといて下さいよ」


おどけてみせる。


なんだか、俺も随分久しぶりにこんな気持ちになった。


遥香「そうね……それじゃ、ドンと構えた感じで」


遥香「偉そうな事言っていい？」


大樹「どうぞ」


襟を正して、先輩はスッと背筋を伸ばした。


遥香「谷口くん、選挙活動として……政治的な駆け引きとして」


遥香「私が出来るのはここまでよ」


大樹「……」


遥香「後は、任せたわ」


大樹「お任せを」


ビッと、敬礼なんかしてみて。
答礼が帰ってきたりして。

遥香「ふ」


大樹「ふふ」


遥香「あはは」


大樹「はははははは」


抜け駆けの駄賃として貰った選別は、なかなか悪くない。


貰った言葉を胸にしまい込んで…


……って、ちょっと待った。


大樹「…あの、先輩」


華麗に会議室を去るのを止めた俺に、先輩は露骨に不満そうな顔をした。

遥香「ちょっとちょっと、良い感じだったんだからそのまま行ってよ！」

大樹「すんません」


いや、俺もそう思ったけど、めちゃめちゃ大事な事を放置してた。


大樹「あの……悟、来てます？」


遥香「……」


遥香「ま、それは外せないとこよね」


先輩は『やっぱか』という顔をして。


どうも、わざと言わなかったみたいだな。


遥香「今日は……来てないみたい。昨日の今日だからね」


大樹「そっすか」


……やっぱ、そうか。


それもそうか、家庭の事情が絡むもんな。
なにより、酷くぶたれてたから。

遥香「少し、休むくらいが丁度いいと思ってるわ」


大樹「そうですね」


今は、そっとしとくか。


悟「……」


そう思って振り返ったら、ドアが開いていた。


大樹「悟…」


遥香「悟ちゃん！？」


悟「……あの、おはようございます」


もう午後だぞ！？　いや、それはどうでもいい！


悟「ごめんなさい、寝坊しちゃって……あの」


悟の顔は、まだ腫れている。
たぶん、寝坊は嘘なんだろう。

けど、


大樹「……遅いぞ」


軽口を吐いてみる。
と、後輩は苦笑するように笑った。

悟「……たれ蔵先輩程じゃないですよ」


このガキ……まぁいい。


遥香「悟ちゃん……大丈夫なの？」


悟「大丈夫ですよ。ちょっとまだフラフラしますけど」


遥香「家のこととか」


悟「流石に、兄が全部決めてるわけじゃありませんから」


悟「勝てば、良いんですよ」


そう言って、笑って俺を見た。


大樹「……」


責任重大だね。


遥香「……そっか」


先輩は、それ以上深くは聞かなくて。


悟「皆さんに、色々と教えてもらいました」


悟「私のまいた種です。私も、手伝わせてください」


そう言って、頭を下げる。


その目は、


悟「……」


まだ、輝いたままで。


大樹「……」


はは、良い根性してやがる。


遥香「じゃ、言い直すわね」


先輩は、もう一度襟を正して。


遥香「私が出来るのはここまでよ」


大樹「……」


悟「……」


遥香「後は二人に任せたわ」


大樹＆悟「「――お任せを！」」





抜け駆けの駄賃として貰った餞別は、本当に悪く無い。


そんな気持ちを胸にしまい込んで。


大樹「よし、行くぞ」


悟「はい！」


俺達は、会議室を後にしたのだった。



;[→悪夢のような縁]

