要約すると。


大樹「……俺に選挙活動をするな、って事ですか？」



――ボーン、ボーンボーン。

鐘が、鳴る。


応接室の時計は、もう十分夕方と言って良い時間を指していて。
自分でも、驚くくらい乾いた声が漏れた。

五条「そうは言ってない。責務は、果たせと言ってるんだ」


五条「……それだけだ」


対面する五条先生は、気怠げで。


大樹「……そうとしか聞こえませんけど」


五条「そりゃ解釈の問題だ」



――ミーン、ミンミンミンミン。

ニィニィゼミが、まだ鳴いている。


蝉の声の間を縫うように、ブラインドの隙間からだ夕日が差し込んでいく。

それが、五條先生の顔を斑に染めて。


低い机と、豪華なソファーが対面にある部屋。


保護者とか、卒業証明書を受け取りに来たOBとか、そういう人達が案内される場所。

……ま、大抵は問題児を抱えた保護者が入る場所だが。


五条「……」


大樹「……」


そんな、お互いに座りなれた場所で。


五条「とにかく、やるな」


大樹「……」


いつもとは、真逆のやり取りをしていた。






――ミーン、ミンミンミンミン。
;[時間演出]






抽選での一悶着の後、この応接室に引きづられてから結構時間が経っていた。

色々と、細々と長々と、遠回しに言われたが。


俺の小さな脳味噌で理解する限りでは『選挙活動をするな』とこいう事らしい。

暗に、『調子にのるなよ』という事も言われた気がする。


大樹「……」


正直、俺は混乱していた。
同時に、察してもいた。

大樹「……学校には、来てるじゃないですか」


絞るように呟くと、五条先生はピクリと反応した。


五条「歯切れが悪い言い方だな」


五条「言ってることが全然関係ないと、分かってる奴の言い方だ」


そう言って、五条先生は胸ポケットからタバコを取り出した。


大樹「……先生、校内は全面禁煙じゃ」


五条「……余計な事だけ覚えるんだな」


五条「勉強じゃ、たすき掛けすら覚えんくせに」


そのまま、『全知全能』が口癖の数学教員は咥えたタバコに火をつけて。

五条「それも忘れろ」


豪快に、一服してみせた。


大樹「……」


忘れろ、か。


大樹「……」


頭を掻く。


この人の最初の授業の事を、今でも覚えてる。



;[回想風]

五条「お前らの担任で、数学の担当になる五条 光だ」


五条「ま、俺、東大数学科卒の全知全能だから。何でも質問してくれて構わんぜ」


――ドッ！;[笑い]


;[回想終]

という寒いギャグを飛ばして、みんなの笑いを買っていたのを覚えている。

そのうちに、アダ名が『ゼウス』になって。


あの時、俺は『面白い先生だな』と思ったんだ。
その後受けた授業も『分かりやすいな』と思ったんだ。

でも、今は、


五条「……はぁ」


この人の事を、あまりいい感情で見ることは出来ない。


五条「あのな」


ため息のように長く煙を吐いて、五条先生は続ける。


五条「谷口、お前は何だ？」


大樹「……」


何だ……か。


大樹「学生です」


五条「そう、学生だ。じゃ、学生って何するもんだ？」


大樹「……勉強」


五条「そうそう、勉強だよ。つまり、そういうことだ」


大樹「ちょっと待って下さいよ……選挙活動も勉強の一環なんじゃ」

五条「……」


五条先生は答えない。
面倒臭そうに吸っていたタバコの火を消して。

大樹「……」


自分でも分かる。
なんて歯切れの悪い言い草だ。

五条「確かにな、選挙活動も学習の一環だ……という事に、この学校ではなってるな」

大樹「……」


五条「この学校は、他の学校よりも用意された『機会』が多い。色んな体験をしやすい」

五条「ま、ここではそういうのを『教育』と言い換えてみよう」


五条「でだ、谷口。質問なんだが」


大樹「……」


五条「……なぁ、全ての生徒が用意された『教育』をこなせると思うか？」

大樹「……」


俺は、黙って首を振る。


五条「そうだろう。そういうもんだ。だから、用意された『教育』を、生徒達はある程度取捨選択していかなくちゃならない」

五条「好きなもの、嫌いなもの、あるだろうさ。ほっとけば、好きなものばかりやるだろう」

大樹「……」


五条「しかしなぁ、谷口。それじゃぁ駄目なんだよ。先生達は、……いや、お前らと俺たちは、そうじゃいけないんだ」

五条「分かるか？　こういう言い方は良くないかもしれんが、お前たちは、ここを卒業しに来てるんだ」

五条「ここは所詮通過点だ。長い人生のな。何かを成すのもいいだろう……だが、何かを成さなきゃいけない場所じゃない」

五条「俺達は、お前たちを卒業させなきゃいけない。お前たちは、俺達に卒業させられなきゃならない」

五条「それが全てとは言わんが……それが大前提だ」


五条「そして、そのためには『卒業だ！』ってハンコをお前らに押すためには、」

五条「ある程度、取るべき『教育』を強制しなきゃならない」


五条「……それの邪魔になる『教育』は、時に捨ててもな」


五条「分かるか？」


大樹「……」


正直、五条先生の言ってることは、半分も理解できない。
だけど、言いたいことは分かる。

だから、


大樹「……もっと、分かりやすく言ってもらえますか？」


五条「……」


小さな呟きは、どう捉えられたのか。


五条先生は再びタバコを吸い。
大きく、俺に向かって煙を吐き出した。

大樹「……ちょ」


やめろよ。気管支弱いんだよ。


五条「……」


しかし、五条先生の目は座っていた。


五条「聞かないのか？」


五条「お前は、黙って説教を聞くこともしないのか？」


大樹「……」


五条「ハァ……なんだよその目は、副流煙でも気にしてんのか？」


五条「ふざけるなよ。説教すらまともに聞かない教え子の健康を、俺が気にしなきゃいけないのか？」

五条「俺は、全知全能でも、仏様じゃねぇんだよ」


言って、タバコを消して。



――カララッ。

窓を開けた。



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の声が、より大きく聞こえる。


五条「分かったよ」


呟いて、五条先生はボスッとソファーに腰を下ろした。


五条「要点だけ言う」


五条「いいか谷口。お前はこの約二ヶ月、特別扱いされてたんだよ」

大樹「……」


それは、たぶんそうなんだろう。


出すべき課題が見逃されたり、
教師が俺には当てなかったり、そういうのがあった。

五条「それはお前が不登校だったからだ。だが、お前は学校に来るようになった。俺達がいくら呼びかけても来なかったお前が」

大樹「……」


五条「まぁ、それはいい。お前が来たことは喜ばしい事だ。だから、これまでは様子見してくれた」

大樹「……様子見が終わったって事ですか？」


五条「そういうことだ」


五条先生は頷く。


五条「学生の本分はな、学生が受けるべき『教育』ってのは勉学だ。青春ごっこじゃない」

大樹「……」


五条「ま、なんだかんだでお前はこれまで目立った。あんまり教師たちが望まない方向でな」

五条「でだ、調子にノッてるクソガキに。本分を思い出させて来いっていう、お達しなんだよ」

大樹「……」


随分と砕けた物言いだ。
言い方も、内容も。

これが、本音なのだろう。


五条「ま、本来ならこういうタイミングでってのは、あんまりよろしくはないが」

そう言って、頭を掻いて。


五条「お前にもう少しぐらい『勉強しよう』っていう意志が見えたなら、こうはならなかったんだろうが。それはもう仕方がない」

五条「正直、俺もイラついてた」


大樹「……すみません」


それには正直ぐうの音も出ない。


ぶっちゃけ、殆どの授業で選挙の書類作ってた。


大樹「……じゃぁ、選挙活動抜けろって事ですか？」


で、勉強に集中しろと。


五条「……」


五条先生は、何も言わない。


大樹「……」



――ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の音も、少しづつ遠のいていて。


大樹「……」


あっけないなぁ。
ほんと、あっけない。

書いた書類も。
悩んだ問題も。

回った日々も、出来たことも、全部無駄か。


話した言葉さえ。
;[軽い回想]

大樹「……」


学校に来れるようになった時も、思った。
あっけないって。

だけど、同じ言葉だけど。


全然違う意味だ。


なんて、


大樹「……あっけない」


五条「いや」


呟きが聞こえたのか、五条先生は俺の言葉に否定で返した。


五条「それはお前次第、という事になった」



――ドサッ。

と、五条先生は分厚い書類の束を取り出した。


大樹「……？」


なんだ、これ……？


五条「さっきも言ったな」


大樹「……」


五条「この学校は与える『機会』が、『教育』が多いと」


五条「それが、コレだ」


ペラペラと、五条先生はその分厚い書類をめくって見せて。


……って。


大樹「これ、全部プリント…」


五条「そうだ。これがお前に出された『教育』……つーか、課題だな」

大樹「……これを…」


五条「終わったらやっていいぞ」


マジか。


五条「……」


気怠げな五条先生の顔を見る限り本当だろう。
しかし、

大樹「これ…」


めっちゃ分厚いんだけど。
夏休みの宿題の三倍くらいない？

五条「それがあと二冊だ」


……は？


ちょっと待ってよ。今もう６月になったんだぞ。
選挙は夏休みにやるんだぞ。イベントもそうだ。

つまり、夏前に動かなきゃいけないのに。


大樹「……こんなの無理じゃないですか」


意気が、萎んでいく。



;[演出]

灯りかけた灯火は、儚く消えた。
渡されたマッチは、湿気ってて、まったく点きそうもない。

五条「俺もそう思うよ」


五条先生は、あっけらかんとそう言って。


五条「だけどな、谷口。『与えられる機会』なんて、全部こんなもんだ」

そう言って、五条先生は再びタバコに火をつける。


その顔は、やっぱり、


五条「……」


気怠げに、揺れていた。



;[→夜に鳴く虫]
