五条先生の話が終わる頃には、日はすっかり暮れていた。



――ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の音とはまた違う、虫の声が聞こえ始めて。


大樹「……」


多目的室に戻っても、当然誰もいない。
というか、鍵も開いてないか。

遥香「よ」


と思ったら、先輩が蹲っていた。


遥香「随分時間かかったね」


パンパンと、埃を落とすように手で払って、立ち上がった。


大樹「……先輩」


遥香「おつかれ」


大樹「……」


周りを見るが、暗い影ばかりで。


大樹「先輩、一人ですか？」


遥香「うん」


その言葉に、ドキリとしてしまう。
もちろん、それは。

遥香「私、一人」


決していい意味なんかじゃない。


遥香「いや、ま、みんな松ちゃんから大体聞いたけどね」


大樹「そう、ですか」


俺は、自分でも分かるくらい情けない声を出していたと思う。
たぶん、顔もそうだったろう。

だからか、先輩は笑った。


遥香「……少し、話そうか？」


そう言って、笑う先輩の顔に。


大樹「……」


俺は、たぶんきっと、恐怖を感じていた。






;[時間経過演出]




多目的室から少し離れた所に、水飲み場がある。


武道館の側で、柔道部とか剣道部とかが使っている場所で。
その脇に、崩れかけた非常階段があって。

そこに、俺達は座った。


大樹「……」


黙っていると、先輩は誘うように笑った。


遥香「そんな顔しないでよ、谷口くん」


遥香「むしろ、良かったじゃない」


大樹「ぇ」


遥香「普通の、生徒と認められたって事じゃないの？」


大樹「……」


それは……そうなのだろうか。
どうなのだろう。

でも、


大樹「……普通の生徒はこんなもの渡されませんよ」


受け取った分厚い書類を見せると、先輩は眉を顰めてみせた。


遥香「ひぃや〜、これは凄まじい量だね」


大樹「えぇ」


遥香「コレ全部終わるまで？」


大樹「これプラスあと二冊終わるまでだそうです」


遥香「ありゃぁ」


先輩は、おどけたように頭を抱えてみせて。


大樹「……」


分かってる。
こりゃポーズだ。

大樹「はは、」


落ち込まないよう、自分で自分を嘲ってみせて、続けた。


大樹「絶望ですね」


遥香「そうだね」


大樹「……」


遥香「だけどま、そう大した事でもないよ」


あっけらかんと言うその言葉に、少しカチンとしてしまった。


大樹「そりゃ、先輩には関係ないですからね」


遥香「そんなこと無いよ、ひと、減るじゃん？」


大樹「すぐ増えるでしょ」


遥香「なんで？」


大樹「体育祭になって、俺も居なくなったんだから」


そうなのだ。
だから、先輩のこの余裕な態度も分かる。

イベントは無事、体育祭になった。
聞いた話じゃ人員も集まるし、俺も抜けるとなれば……。

大樹「……ひとも戻ってくるでしょ」


遥香「……」


そう、呟いて。


大樹「……」


駄目だ。
こんな事が言いたいんじゃない。

遥香「……」


この人に、そんな事を思ってるんじゃない。


遥香「谷口くん、あのね…」


この人に、そんな事を言わせてはいけない。


大樹「先輩」


だから、遮るように。
こぼすように。

大樹「あの、」


俺から言うことにした。


大樹「今まで、すみませんでした」


謝った。


遥香「……」


今まで、あんまり考えないようにしていたことだ。


分かってはいたんだ。
分かってはいた。

大樹「楽しかったです」


抜けた人員が、戻ってこないのも。
先生たちからの対応が、なんだか冷たいのも。

先輩があっちこっち忙しいのも、縁がいつも怒ってるのも、豚三匹が奴隷のようにこき使われるのも、後輩が毒しか吐かないのも。

全部、俺が悪い。


大樹「俺、抜けますわ」


俺が抜ければ、たぶん全部上手くいくって。


遥香「……谷口くん」


そうなのだ。
分かってた。分かってるんだ。

分かってて、見ないふりしてた。
自分の都合を優先して、仕方ないと思おうとしてたんだ。

先輩が、なんで俺を『書記』に任命してくれたのか。
それは未だに分からない。

メリットなんて一つもなくて、
デメリットしか無かったっていうのに。

でもそんな事はどうでも良かったんだ。
俺はそんな事を考えようとはしようとしなかった。

だって、


大樹「先輩に、誘われて」


遥香「……」


あんなに辛かったのに。


大樹「学校、来る理由が出来て」


遥香「……」


あんなに逃げ出していたのに。


大樹「ほんとに、来れて」


遥香「……」


来ることが、出来たから。


大樹「良かったです」


それを俺は、手放したく無かったんだ。


大樹「先輩にも、色々あったと思います」


遥香「……」


大樹「あんだけカマしたら、自分からじゃ引くに引けなかったと思います」

だから、付け込んで、甘えた。
ホントは、

大樹「腰抜けの俺に、理由付けをしてくれて。ありがとうございました」

遥香「……」


大樹「俺が、逃げたという事にしといて下さい」


もっと早く、俺からこう言うべきだったんだ。



――ﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁｯ。

夜の、虫の音が聞こえる。


何かを言われているような。
何かを責められているような。

そんな、音。


大樹「それじゃ」


頭を下げて、立ち上がろうとすると、袖を引っ張られた。


遥香「ちょっと待ってよ」


大樹「……」


遥香「どういう意味？」


どういう、意味って……。


遥香「私が、受け取ったままを言うと……『辞めます』って、そう言ってるように聞こえるんだけど」

遥香「そうなの？」


大樹「……」


先輩からは、責めるような雰囲気があった。


言わせたくないことを、先に言ってしまうってのは、もしかすると良くなかったのかもしれない。甘えだったかも。

でも、こんなもんが限界だ。


大樹「先輩、ここに一人でいましたよね？」


遥香「うん」


大樹「それもこんな時間まで」


遥香「うん」


大樹「こんな時間に、一人で、俺なんかを待つ」


遥香「……」


大樹「そういうときって、こういう事じゃないですか」


そう言って、もう一度頭を下げる。


大樹「それじゃ」


髪の毛を掴まれた。


大樹「――ぁだだだだだだッ！」


遥香「君は、ほんと余計な事だけ気が利くんだから」


痛い痛い、抜けちゃうってばッ！


遥香「空気は全然読めてないけどね」


ひとしきり引っ張り倒してから、先輩は手を離した。


大樹「ぁたた」


遥香「あのね、谷口くん。『やめろ』とか、私一言でも言った？」


大樹「……」


遥香「辞めろって思ってるとか、そんなそ振りさえしてないと。私、思ってるんだけどね？」

『どう？』っと聞いてくるが。


大樹「……普通、隠してるならそうするでしょう」


遥香「そう？　私、性格悪いから。そういう時は相手に分かるようにするわよ」

大樹「……」


それは……確かに、そんな気がする。


遥香「いい？　私は、今日、ここで君を待ってたけど」


遥香「それはそんな事言うために待ってたんじゃない」


遥香「君が、『そんな事言い出すんじゃないか』と思って待ってたのよ」

大樹「……」


そう言って、先輩は腕を組んで鼻を鳴らした。


遥香「――まったく、君はねぇ。どうしてそう、予想通りの行動しか取らないかな」

遥香「それもいつも最悪なほう！」


大樹「……」


それを言われると、言い返せないが。


大樹「でも、俺を残しとくメリット無いですよ」


遥香「そうね！　無いわ！！」


大樹「なら―」


遥香「でも追い出すメリットも無いでしょうが！」


大樹「……」


それは、結構意外な言葉だった。


大樹「そんな事は…」


遥香「あるわよ」


遥香「戻ってくるとか、戻ってこないとか、何か色々言ってたけど」

遥香「今更、ノコノコ戻ってくるわけないでしょ」


大樹「……そう、ですか？」


遥香「そうよ。いい？　谷口君を入れるって強行した時点で、私はあの子達を拒絶したも同然なのよ」

遥香「それも、もう二ヶ月近く経ってるのよ？」


遥香「今更、君をクビにしたところで……抜けた子への謝罪にもならないし」

遥香「対外的には、私の『無能』を知らせるだけだわ」


ビッとこちらを指さして。


遥香「だから、君には頑張って貰って、『汚名返上』して貰う以外に私にだって道なんかないの！」

そう言って、再び腕を組んだ。


大樹「……」


先輩の言うことは、たぶん、もっともな気がする。


一度やった失敗は、『間違いでした』というだけでは、単に能力不足を伝えるだけかもしれない。

でも、


大樹「じゃぁなんで…」


遥香「そうね」


割りこむように、先輩は続けた。


遥香「なんで、谷口くんなんか入れちゃったんだろうね」


大樹「……」


遥香「後悔してないかといえば、それは大きな嘘になっちゃうけど」

遥香「やっぱね、次期生徒会長候補としては、非行に走る現生徒に夢と希望を与えるのが―」

大樹「先輩」


遥香「―嘘よ」


『そんなわけないじゃない』と先輩は手をヒラヒラさせる。


遥香「教えてあげないわ」


『今の谷口くんにはね』と、続けて。


遥香「意地とか、見栄とか」


大樹「……」


遥香「そういうのもあるけど」


遥香「個人的な理由よ。個人的な理由」


遥香「だから、インパクトあれば誰でも良かったかって……そういう事でもないのよ。実はね」

大樹「……じゃぁ」


あれは……。


遥香「偶然じゃ、無いわよ」


遥香「君が、あのへんに居ることは、縁ちゃんから聞いてたわ」


大樹「……」


それは、大分ショックな言葉だったけど。
だけど、

大樹「……そうですか」


言うほど、心は揺らがなかった。


なんとなく、気づいていたのかもしれない。


遥香「ほら」


大樹「……」


遥香「大して驚かないでしょう」


大樹「……」


遥香「何でか分かる？」


大樹「……」


遥香「それは、私ら」


遥香「お互いにメリットがあったからよ」


遥香「それを、お互いが知ってるからよ」


大樹「…‥」


遥香「もしかすると君は、私のメリットにも、気付かないようで気付いてるのかもしれないわ」

大樹「……」


遥香「だから、すんなり行くんだわ」


俺は、本当に先輩の言うメリットは分からない。
けど、

遥香「人間関係の始まりなんてそんなもんでしょ」


遥香「あっちも立って、こっちも立つから」


遥香「関わろうとする」


大樹「……」


遥香「そこに綺麗も汚いもないわ」


遥香「そこに『迷惑をかけるから』とか、『相手のために』とか」


遥香「あるわけないじゃない」


大樹「……」


先輩が、本当は何を言いたいのかは、正直分かっていた。
だけど、分かって、

分かってそれを受け入れられる程は、
俺は、

大樹「……」


……この人は、気付いて喋っているのか？


遥香「谷口君…」


大樹「先輩」


続く言葉を遮って、俺は尋ねた


大樹「俺が、五条先生から受けた話……どういう意味だと思います？」

遥香「……」


先輩は、少し面食らったようだった。
だけど、俺は続ける。

大樹「学校、来るだけじゃなくて。課題こなせって、授業ももっとちゃんと聞けって」

大樹「どういう意味だと思います？」


遥香「それは…」


先輩は、少し考えて、答えた。


遥香「もっと頑張れって話でしょ」


大樹「じゃぁ、」


大樹「先輩が、俺に、今言ってる話って……」


遥香「……」


先輩は、少しハッとしたのか。
黙って。

遥香「……もっと頑張れって話ね」


言って、考えこむように唇に手を当てた。


そうだ。
そうなんだよ。

繕って、飾ってみても。


先輩も、五条先生も。
言ってることはオンナジだ。

大樹「……先輩、俺、頑張ってるんですよ」


遥香「……」


大樹「頑張ってたと、思うんですよ」


大樹「思ってるんですよ」


学校にだって、苦しくても来た。
クラスの連中のゴミ箱でも、耐えた。

わかんねー言葉遣いに四苦八苦しながら、書類もまとめたし。


行って来いと言われりゃ飛んでいって、
黙って頭を下げろと言われりゃ頭を下げたんだ。

大樹「でも」


言われることは、


大樹「もっと頑張れって」


遥香「……」


大樹「先輩、俺…」


『どこまで頑張れば良いんですか？』と続けたくて。


大樹「……」


でも、続けられなかった。
だって、

遥香「……どこまでも、いつまでもよ」


そんな事、俺だって知っていたから。


大樹「無理っす」


そう言って、立ち上がる。


無理だ。
無理だ無理だ無理だ無理だカタツムリだ。

遥香「ねぇ、谷口君」


立ち上がった俺の背中に、先輩は声を掛けて。


遥香「……谷口くんは、私がここで一人で待ってたって言ったね」


大樹「……えぇ」


どう言われても去ろうと思っていたけど、話題が予想と全然違った。


遥香「それは違うのよ。私、一人で待ってたんじゃないわ」


遥香「それも私が待とうって言ったワケじゃない」


大樹「……」


遥香「縁ちゃんがね、待とうって言ったの」


大樹「……ぇ」


……縁が？


遥香「でもね、帰っちゃった」


遥香「それも待ちくたびれたわけじゃなくて」


遥香「谷口君が見えたら急に」


大樹「……」


遥香「どうしてだと思う？　……いや、言い方が悪いね」


遥香「縁ちゃんが、帰っちゃったのは……一体どういう事だと思う？」

大樹「……」


それは、確信を持った言い方で。


大樹「……知りません」


知るかよ、縁の事なんか。


遥香「そっか」


先輩は、言葉を切って。


大樹「……」


遥香「……」


なんだよ。なんなんだよ。
なんなんだよ、畜生。

大樹「……」


知るか。
知るか知るか知るか。

無言で帰りはじめた俺の背中に、浴びせるように先輩は言う。


遥香「縁ちゃんのやったことは分かんないけどさー！　谷口くんがやろうとしてることは分かるよー！！」

大樹「……」


遥香「谷口くんが、やろうとしてることはねー！」


遥香「『逃げ』って言うんだよー！！」






――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




夜だけど、蝉が鳴いている。
夜になっても、蝉が鳴くようになった。

いや、違う。
夜になっても、鳴けるなら、蝉は鳴くんだ。





――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。







大樹「……」


遠くから、背中に届く先輩の言葉に。
俺は耳を貸しはしない。

当然だ。


這い出たからには、辞めはしない。
這い出たからには、鳴き続けるしかない。





――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




大樹「……」


そんな事、俺でも知ってる。






――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




夜に、蝉が鳴く。
明るいからなのか、暑いからなのか。

夜にも鳴くようになった蝉は、
昼だからと、夜だからと、鳴き止んだりはしない。

鳴ける限りは鳴くのだ。


大樹「……」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

蝉が鳴く。
夜に鳴く。

大樹「……」


俺は、なけなかった。



;[→蝉は鳴く]


