
――ボーン、ボーンボーン。

今日も、放課後の鐘の音が鳴る。


大樹「……」


大樹「……ぁ、なるほどね」



;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

自習室。
いつもの場所、いつもの机。

俺は、教科書を開きながら数学の問題を解いていた。


大樹「はぁー、『必要条件』『十分条件』『必要十分条件』ねぇ」


白い紙に線を走らせて円を描き、被せ、被ったところを塗りつぶす。


大樹「これが必要十分条件か」


縁「それは、『かつ』でしょ」


いつの間にか、縁も来ていた。


大樹「早いな」


縁「今日はね、板の張替え」


大樹「そうか」


縁は、剣道部だ。


武道場の板張りは体育館のそれとは違う。
バンバン踏み鳴らす生徒の足を痛めないため、しなりがある板だ。

まぁ、金が無いとこや小学生のクラブとかだとそんなの使ってないが、高校の武道場なら大抵はそうなってる。

踏み鳴らす程消耗が早いから、強いとこほど変えるのも早いと言われている。

縁のとこが強いのかどうかは知らないけどな。


大樹「……」


それで、ちょっと気になった。


大樹「……どう？　そっち」


縁「そうねぇ」


縁は、ちょっと思案してみせて。


縁「順調と言えば順調」


大樹「持って回った言い方だな」


縁「ま、ね。私達だけが順調だったら、もっと歯切れが良いわよ」


そう言って、髪を払う。


大樹「……」


ってことは、あちらも順調なんですね。


縁「ま、向こうには順調じゃ無くなる要素なんて無いしね」


そーですね。


縁「で、どう？」


パタンと、教科書を閉じた。


大樹「順調と言えば順調」


縁「……速度的には？」


大樹「順調に遅延しておりますね」


そう言って、肩を竦めた。


大樹「ま、もともとこなせるスケジュールじゃないし」


縁「だから、」


大樹「やめろって、筋肉理論は」


『違う』と続けようとする縁を抑えて、言う。


大樹「わかってるよ、諦めちゃいねーよ」


縁「……」


大樹「一歩づつ、やるしかねーんだろ？」


そう言って、もう一度教科書を開いた。


大樹「……ぇーっと」


最近は、縁に頼らなくても分かることが増えた。
いや、勿論教科書を片手に置きつつでだけど。

何が、分かってなくて。何を調べなきゃいけいないかくらいは、分かるようになった気がする。

ま、たまにさっきみたいな明後日の結論にたどり着くこともあるけど。

とにかく、自分で調べれるようになった。
自分で答えにたどり着けるようになった。

そうすると、なんていうか。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

楽しいっていうのは、ちょっと違うのかもしれない。
嬉しいっていうのは、近いようで違う気がする。

大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

そう、充足感というか、満足感というか。


そういうのに似ていた。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「……」


しばらく、無言の時が過ぎて。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

縁「……」


集中している俺を見て、何を思ったのだろうか。
縁が呟く。

縁「似合わない」


大樹「そうかい」


縁「はじめて見る」


大樹「そうだな」


『俺もだ』と答えかけて、答えを飲み込んだ。


大樹「実は、」


縁「……」


大樹「はじめてじゃない」


この感覚は、味わったことがある。
味わった事があった。

そう、高校入試ん時に。


大樹「……ふぅー」


手を止めて、思い返す。


……そっか、忘れてただけか。


大樹「そう、ここ。入試で受かって入ったんだったわ」


少なくとも、あん時は、勉強してた筈なのに。


縁「……」


大樹「……」


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

俺は、再び筆記用具を取った。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、今日も鳴いてる。
教室は、今日もクソみたいに暑い。

だけど、


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

その暑さも、ここで聞く糞うるせぇ蝉の声も。
嫌いじゃ無くなっていた。

縁「ねぇ、だいちゃ―」


ふと、縁が言いかけて。


大樹「……」


縁「……あのね、」


飲み込んで、続けた。


縁「……どうして、ここ受けたの？」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




それは、話の流れ的に、別におかしな質問でも無かったのだけど。


大樹「……」


何故だか、妙に、異質な感じがして。


縁「……」


繕っても仕方がないので、俺は正直に答えた。


大樹「女が多いから」


縁「……」


縁は、露骨に嫌そうな顔をした。


大樹「なんだよ、んな顔すんなよ。そんなもんだって……ここの男子生徒の９割…いや、下手すら１０割その理由だって」

縁「……」


言って、笑ってみせるが、縁は憮然とした表情のままで。


はぁ……やれやれ。


大樹「ぁー……」


もう少し、まともな理由は無いものかと探ってみる。


大樹「んー……」


……ま、無いことは無いか。


大樹「ここさぁ」


縁「……」


大樹「俺達がガキの頃に、高校と言えば、ここだったろ？」


そうなのだ。
ここ、旗立高校は、俺達の家からもっとも近い高校だ。

丘の上。
伝統のある校舎。鐘のベル。

休みの日なんかに、こっそり忍び込んで遊んだりしたこともある。
降り注ぐ鐘の音を、俺達は聞いて育った。

大樹「名前が、お前の苗字とも一緒だしな」


縁「……」


大樹「意識もする」


と言っても、この辺には旗立って苗字の人はありふれてるんだが。


大樹「朝、学校に行くときは、ここの女生徒達がさぁ」


縁「……」


大樹「お姉ちゃん達が、キビキビと坂を登って行く」


今でも、記憶に残る光景。


誰かと、手をつないで。


縁「……」


今は、それはいい。


大樹「最初に高校と言えば、ここで。中学になっても、ここ、そこそこ頭が良い学校だから」

大樹「話題には出てくる」


女子が多いっていう内容が殆どだったけどな。


縁「……」


縁は、何も言わない。


コイツも、思い出しているのだろうか？


大樹「だから、あったんじゃねぇの？」


縁「……」


大樹「憧れ、みたいなのが」






――ボーン、ボーンボーン。




また、鐘の音が鳴った。


縁「……」


大樹「……」


そう、この音だよ。


この音に、憧れた。


大樹「……いや、ま」


ちょっと照れくさくなって、頭を掻いた。


大樹「入ったら、そんなもん吹き飛んだけどな」


照れ隠しに、カリカリと何か文字を書いて。


『そうだろ？』と聞き返すと。


縁「……」


縁は、何か妙な感じで固まっていた。


大樹「……」


……なんだよ。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の、音。
チャイム代わりとしては随分長いこと鳴ってる音。

夕日に、この音。
情景は、いつか見た日を思い出させて。

大樹「ぁー……」


思考を変えるため、口を開いた。


大樹「お前は？」


縁「ぇ？」


大樹「お前はなんで、ここ受けたの？」


それは、全く他意の無い台詞だった。
というか、単なる会話繋ぎで。

答えなんて何も求めちゃいないし。
何も期待しちゃいなかった。

返答さえ正直いらなかった。
けど、

縁「私は、」


大樹「……」


縁「わたしは、」


大樹「……」


縁「私―」


すっと、縁は立ち上がった。


縁「……」


大樹「……？」


立ち上がった縁は、こちらを睨みつけてくる。


それは、珍しい。
いや、だいぶ久しぶりの光景だ。


;[時間演出]

縁「……」


大樹「……」


タップリと、本当にタップリと俺を睨みつけて。


縁「……」



――ガラッ、ピシャッ！

縁は教室から出て行った。


大樹「……」


大樹「……なんだ？」


どーしたんだよ。生理か？


大樹「ま、いいか」


それより課題やらんと。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

大樹「……ぁ、分からん」


大樹「あのー、縁さーん」


呼びかけてみるが、当然のごとく返事はなくて。






――ボーン、ボーンボーン。




何度目かの、鐘の音が鳴る。
夕暮れに染まった教室に、赤く染められていくザラ紙のプリント。

大樹「……なんだよ、マジで帰ったのかよ」


その日、縁は初めて。


少しも手伝ってはくれなかったのだった。



;[→【縁】登校風景]

