御茶会の隅の席で、先輩は震えていた。


遥香「……」


大樹「……」


プルプルと小刻みに震え、伺うようにこちらを上目遣いで見つめてきて。

大樹「……」


正直、驚いていた。


これが……先輩か？　あの、自信満々の？


遥香「……」


それは、生徒会で落ち込んでいた様子よりもずっと酷くて。


大樹「……」


成瀬「こら」


隣に居た、成瀬が恫喝した。


成瀬「何か話しなさいよ、黙ってないで」


大樹「ぁ、その、お久しぶりです先輩」


遥香「……久しぶり」


最近は、ずっと久しぶりではあるけれど。


大樹「……」


成瀬「だから…」


十二単「そう急かすな、なるみ。少年もそれなりの覚悟をしてここに来ておる。待ってやらんか」

成瀬「でも…」


そうだ。
話をしにきたんだ。

でも何を？


とにかく、何か、何か話して…。


大樹「……先輩、ずっとここに？」


俺が選んだ話題のチョイスは、自分でもあまり良いものでは無いと思えた。

遥香「……うん」


大樹「もしかして、居ない時はずっと？」


遥香「……うん」


大樹「じゃぁ、学校には来てたんですね」


遥香「……うん」


驚いた。
驚いたけど、なんだか先輩らしいような気もした。

大樹「この二人もいつも？」


遥香「ううん、今はたまたま。たまにこうして様子を見に来てくれるの…」

大樹「そうですか」


二人を見る。


成瀬「……」


十二単「……」


十二単さんはともかく、成瀬に関しては驚きだ。
あれだけ、先輩に対して敵意むき出しだったのに。

遥香「……意外でしょ？」


大樹「……はい」


遥香「だよね……なるみとはね、元は仲が良かったの」


大樹「それは、知ってます」


それは、確かこの場で聞いた気がする。


遥香「そっか……それで、図々しく頼りに来ちゃったってわけ」


言って、先輩は笑ってみせて。


遥香「ごめんね」


成瀬「良いわよ。今さら……選挙は終わったのよ」


大樹「……」


それだけじゃ、無い感じだったけどな。


十二単「なるみは基本的に可哀想な子に弱いからのぉ」


成瀬「雅ッ！　そういう良い方は―」


遥香「……あはは、可哀想な子か」


成瀬「そんなふうには思ってないわ」


遥香「良いのよ別に。そこまで図々しくない」


自虐するように、先輩は笑って。


遥香「……で、谷口君は、そんな悲劇のヒロインぶってる私を笑いに来たのかな？」

皮肉にも、力がない。


大樹「……それは、これから次第ですね」


だけど、まだ皮肉を言えるのなら。


成瀬「アンタね、もう少し…」


十二単「なるみ、行こうか」


成瀬「は？」


十二単「ここにおったら、話せんじゃろ」


成瀬「で、でも―」


十二単「大丈夫じゃよ、少年は傷付けに来たわけではない」


大樹「……」


十二単「決断に来た顔じゃ」


成瀬「ちょ、ちょっと！」


そのまま、十二単さんは成瀬先輩を連れて行って。


大樹「……どーも」


なんていうか、便利な人だよ。


そのまま、俺は。


遥香「……」


大樹「……」


先輩と、ゆっくり向き合う事になったのだった。



;[→踏み込むと言うこと]



