目が覚めた時は、先輩の膝枕だった。


#遥香「……だ、大丈夫？　谷口くん」


#大樹「ん……あれ？」


ここどこ……？


お母様「あらあら、仲がよろしいこと」


#大樹「ぁ！」


思い出したけど、ついでに頭に激痛が走った。


#大樹「痛っっ…」


痛え、額割れてんじゃん。


#遥香「まだダメだよ、動いちゃ」


#大樹「いや…」


そうは言っても。


お父様「……」


ほら、やっぱ居るし……。


お母様「そう構えなくてもいいわよ。遥香は、転校させない事に決まったから」

#大樹「え」


ってことは、


#遥香「……うん」


#大樹「せんぱい」


じゃ、俺、やり遂げたのか。


お父様「勘違いするなよ、君」


見つめ合う俺達に、先輩のお父さんは鋭く声を挟ませた。


お父様「私は、君を認めたわけじゃないんだ……ただ、冷静に合理的に考えたらこうする事が最善の…」

お母様「殿方は言い訳が多いこと」


お父様「そういうことじゃない。ほんといつも君はそうやって…」


お母様「ふふふ」


なんか夫婦でイチャつきだしたんで放っとこう。


#遥香「……ありがとね、谷口くん」


先輩は、ゆっくりと。
いつもの笑顔でそう言ってくれた。

#大樹「……」


それで実感が沸いた。
そうか、俺。

先輩をどうにか出来たんだな。


#大樹「……良かった」


安心したら、腹が減った。
ついでに激痛もぶり返した。

とりあえず、痛み止めがいる。
リビングのババアのポーチの一番下だ。

#大樹「ぁ」


ババアで思い出した。


#大樹「先輩、今何時ですか？」


#遥香「……えっと、午後八時かな」


そいつぁヤバイ。


#大樹「俺、帰ります」


#遥香「え？　でも大丈夫？」


#大樹「たぶん、慣れてるんで」


よく面無しでぶっ叩かれて額を割られてたしな。


お母様「あら？　もう遅いし、泊まってっても良いのよ？」


#大樹「え…」


お父様「……」


#大樹「いえ…」


無理。


フラつきながらも、立ち上がった。


#大樹「……えっと、お邪魔しました」


お父様「本当にね」


お母様「アナタ」


#遥香「……」


#大樹「先輩」


#遥香「……うん」


#大樹「また明日」


そう言って、俺はその場を立ち去って。








#遥香「……」


お母様「……心配ね」


#遥香「うん…」


お母様「追いかけて良いのよ」


#遥香「ぇ」


お母様「見送りは、大事な事でしょ？」


#遥香「――」


お父様「わ、私は認め…」


#遥香「――うん！」


お父さんが言いかけた事なんて、何にも聞こえて無くて。








お父様「……私が、間違っていたというのか」


お母様「そうじゃないわ」


お父様「……」


お母様「間違ってないって事が、正しいとは限らないわ」


お父様「……母さん」









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#遥香「――谷口くーん！」


#大樹「え？　先輩」


ベス（本名シロ）が中々手ごわかったが、俺は無事に先輩の家の中庭を抜け、帰路に付いていた。

目的は果たし、気分は上々で。
頭は痛いが御機嫌で。

そんな中。
道中も行きがけのとこで、後ろからやってきた先輩に捕まった。

#遥香「……は、は。良かったまだ近かったね」


#大樹「ベスが…」


#遥香「シロだって」


そうだっけ？


#大樹「どうしたんすか？」


ワザワザ追いかけて来て、何か忘れ物したかな？


#遥香「はい」


そんな疑問とは全然関係ない一品を、先輩は差し出した。


#大樹「ばんそーこー？」


デカイ。


#遥香「血、流しっぱは良くないよ」


#大樹「あぁ」


寝てる間に付けた貰った奴は、真っ赤になって既に外れていた。


#大樹「でも、もう固まる…」


#遥香「いいから、ほら……動かないで」


そう言って、先輩は近づいてきて。


#大樹「……」


#遥香「……」


ギュッと、先輩は体を寄せてくる。


それは単に、ばんそーこーを張るだけの事だったけど。
先輩の鼓動が、体温が伝わってきて。

#遥香「はい、これで……どうしたの？」


#大樹「……な、なんでもないです」


寒いから。
寒いからだよ、うん。

#大樹「あ、ありがとうございます」


冬は、色々鈍くなる。
例えば、鼻とか。

だけど、鈍くなった鼻でもしっかり感じ取ってしまった。


#遥香「うん」


先輩の匂いがした。


#大樹「……」


ダメだ。
ダメだぞ、俺、発情すんの早すぎんぞ俺。

イカン、すぐさまココを離れなければ……。


#大樹「じゃ、じゃぁこれで…」


#遥香「……」


言いかけると、妙な顔をされた。


#遥香「谷口くん」


#大樹「……」


#遥香「この寒い中、わざわざ絆創膏一枚張る為に追いかけてくると思う？」

#大樹「思いません」


だよね。


#遥香「はぁー」


先輩は、たっぷりとため息を吐いてみせた。


#遥香「もうちょっと、こう……気を使うとか出来ないわけ？　谷口くん」

#大樹「はぁ…」


仕様です。


#遥香「ま、追いかけて来たのはね。聞きたい事があったんだよ」


#大樹「聞きたいことですか？」


正直、俺はもう俺の全てを内臓ごとさらけ出した気分なんだけど。


#遥香「そう、大事な事なんだけど」


#大樹「はい」


#遥香「谷口くん、ぶっ倒れる前に何言ったかとか覚えてる？」


#大樹「……」


…………。
……。

……はて？


#遥香「ちょっと」
;[怖い]

その顔で、全て思い出した。


#大樹「いや、その…」


……なんかとんでもない事言ってた気がするんですけど。


#大樹「……内臓以外にも色々吐き出してしまっとる」


#遥香「はぁ？」


#大樹「いえ、その……覚えております」


#遥香「ほぉ」


『ふーん』という顔で、先輩は俺の周りをくるくる回った。


#遥香「では、君は無責任にも『責任を取る』と言った事を覚えていますか？」

#大樹「ぐ…」


#遥香「『俺が保証する』と言ったのを覚えていますか？」


#大樹「ぐぐ…」


#遥香「『先輩は俺が幸せにします』と、『責任持って幸せにします』と言ったのを覚えていますか？」

#大樹「ぐぁ…」


#遥香「あまつさえ…」


#遥香「『お嬢さんを僕に下さい』と言ったのを覚えていますか？」


#大樹「ぐはっ…」


……言ったよ、言った。
言い訳できねーぐらい言った。

#大樹「……覚えております」


#遥香「谷口くんねぇ…」


#大樹「……」


#遥香「そういうこと、」


ギュッと脇腹をツネられた。


#遥香「好きでもない女の子に言っちゃダメでしょ」


#大樹「――」


痛いっす。


#遥香「……ったく、もう」


プリプリと、先輩は怒っていて。


#大樹「……」


思い返せば、とんでもない事ばかり口走っていた。
先輩が怒るのは当然だ。

ありゃ、酷い。
酷いけど。

#大樹「……」


……でも、なんで俺はあんな事言ったんだ？


俺は、縁に告白したんだぞ？


だから先輩は、


#遥香「さいてー」


好きでもなんでもないはずで。


#大樹「……あぁ」


それで気が付いた。
物事は、一面的じゃない。

そりゃ、そうさ。
これだけ真剣に、これだけ真剣になれる相手が―




#遥香「きーてるー？」






――好きじゃないなんて事があるはずないんだ。




#大樹「……じゃぁ余計にダメじゃん」


まぁ、そういう事だね。





#遥香「……何か言った？」


疑問顔の先輩は、とても可愛い。


可愛いとか、気軽に言えないくらい。俺の心臓はバクバクと早鐘のように鳴り響いて。

#大樹「いえ…」


ダメだ。
こんなのはダメだ。

だって、
だって俺は―

#遥香「……」


#大樹「先輩、俺―」


口を塞がれた。
;[ここをキスにするかどうかは要相談]




#遥香「――」


#大樹「――」





どれくらいそうしていたのか分からない。


しばらくして、先輩は俺の胸にうずくまった。


#遥香「……前に、浮気云々話したでしょ」


#大樹「……」


#遥香「ホントはね、浮気なんて一度だってしちゃダメなのよ」


#大樹「……」


#遥香「だから」


#大樹「……」


#遥香「だから、ちょっとだけ…」


#大樹「……先輩」


#遥香「もうちょっとだけだから」











結局、３０分経っても、先輩は俺を離してはくれなかった。


ちらほらと舞っていた白いものが。
気の早い雪だったようなそうでなかったような、そんな夜。

俺は、無責任の所在を。
ずっと探し続けていたのだった。


;[男気編　完]
;[→巡る編]


