それからどうなったかは、ご想像にお任せする。


縁「馬鹿」


……とはいかないわけで。


だから、掻い摘んで話そうと思う。



;[演出]

あれから、日々はあっという間に流れた。


黄金のようだった夏は一瞬で過ぎ去り。
木枯らし吹くとまではいかないが、気付いたら秋が始まって。




大樹「……」
;[校門]




一瞬は持ち上げられた俺達だけど、それはまぁやっぱり一時の事だった。

打ち上げ花火の如く打ち上がったものは、消えるのもまた早く。


しばらくは居た出待ちのような女の子達も、肌寒くなる風の中で蜘蛛の子を散らすように居なくなり。




縁「寂しい？」


大樹「そりゃぁね」


結局、俺はあまり変わってない。
毎日毎日、縁と一緒に登校するだけ。





;[下駄箱]

御厨「おはよう」


大樹「よう」


変わったといえば、周りの方だ。


大樹「また一人戻ってきたんだって？」


御厨「流石に耳が早いね、そうなんだ。これでやっと団体戦に出れるよ」

大樹「はは、結局カツカツか」


あの体育祭の後、剣道部には新入部員がドッと入りドッと辞めた。


ま、一過性のブームなんてそんなもんだ。
だけど、キチンと魅せられた奴も居たのだろう。

一通り落ち着いてから、そろりそろりと戻ってきたらしい。


一度味わい、辞め、戻ってきたのなら。
それは本物だ。

御厨「つーことでさ、また練習手伝ってくれない？　僕一人じゃキツくなってきて」

大樹「三原に頼めよ」


御厨「そんな事したらまた全員居なくなるでしょ！」





御厨は、随分笑うようになった。


いや、前からニヤニヤと気持ち悪い奴だったけど。
なんていうか……装って笑わなくなった。

余裕ぶったやつじゃなくて、余裕のあるやつになったんだろう。





大樹「気が向いたらな」


御厨「頼むよ」


俺は、どうだろうか？






;[廊下]

悟「おはようございます」


そう、余裕という点で言えば、一番変わったのはコイツだ。


大樹「おう」


悟「縁先輩も、おはようございます」


深々と、頭を下げて。


縁「うん、おはよう満目さん」


悟「はい！」


大樹「……」


何気ない事だけど。
実は、以前は悟はこんな風な事はしなかった。

挨拶を……という事じゃない。
自分を出していく、という事をだ。

必要も無いのに呼びかけたり、絡んだり、そういう事はしない。
自分からじゃなく、相手からを待ってた。

もちろん、そうは見えないように繕ってはいたさ。
弾んで見せたり、騒いでみせたり、怒ってみせたり。

無駄に怯え、居丈高になって威嚇して。
誰かの威を借りて、誰かの基準で他人を見ていた。

弱い相手には噛み付いてみて。


大樹「……は」


悟「……？　どうしました？」


大樹「いや」


いつからか、そうじゃなくなって。


大樹「おはよう」


そうでなくなったから、そうであったと気付けたんだけどね。


大樹「先輩は？」


悟「ぁー……最近はあんまり一緒に来てないんで」


大樹「そうか」


本当は、寝坊してたわけじゃなかったのかもな。


悟「先輩は、今日も二人なんですね」


大樹「あぁ」


ちょっと前まで居た女共来なくなったからな。


大樹「ま、一過性のブームって奴だよ」


ケセラセラと笑ってやると、妙な顔をされた。


悟「……そういう事言ってるわけじゃないんですけど」


大樹「は？」


悟「いーえ、ただ、一過性のブームが去ったから居なくなったってわけでもないと思いますよ」

大樹「？」


そーなん？


悟「……」


縁「……」


大樹「？」


悟「……はぁ」


何故だか、後輩は深々と溜息を吐いた。


悟「私、もう教室行きますね」


悟「それじゃまた放課後に」


言って、後輩は去っていって。


大樹「……」


……はて。


縁「私達も行きましょ」


大樹「あぁ」


そう言って、俺達もその場を後にして。





つまり、まぁ、何にも変わってない。


俺は相変わらず縁と学校に行き。
色々と成長した友人達は、色々と忙しく。

後輩は、自立して。





五条「……谷口、ちゃんと課題はやって来たんだろうな」


大樹「…妖精さんが」


五条「は？」


大樹「……」


五条「……」


大樹「やってません」


口うるさい担任は相変わらずで。
授業は分からんなりに分かろうとするばかり。

昼になったら、屋上に行って飯を食い。
放課後になったら……。




大樹「……あぁ」


そうだ。
そうだった。

日々のローテがまるで変わってないせいで、一番変わったことを言うのを忘れていた。

こんなしんどい日々をずっと繰り返してきたその最大の理由。


そう、選挙ね。






――ワー、ワーワーワー！

遥香「――ありがとー！　みんなありがとー！！」





勝ったよ。
いや、マジで。

負けに継ぐ負け。
揉め事は起こすだけ起こし。

運営としては良いとこなんか一つも無かった筈だけど。


でも、勝った。






――ワー、ワーワーワー！

大樹「……いいんかね？」


縁「良いんじゃない？」


大樹「ほんとかよ」


縁「別に不正をしたわけじゃないし、運も良かったわよ」


縁「文化祭の後に、体育祭で……しかも、」


縁「アンタ勝っちゃうし」


大樹「……」





勝ち負けが決まる事っていうのは、時の運ってのがとっても大事だ。


完璧にこなして、完璧な準備をしても、時流というかタイミングというか……とにかく、そういうものに乗れなければ危うい。

ガバガバな相手でも、それに乗ったやつに簡単に負けたりする。
たぶん、これはその典型例。

運営という意味では、一枚も二枚も向こうが上だったけど……。





縁「だから見なさいよ」


大樹「……」


縁「勝ったのに」






――ワー、ワーワーワー！

遥香「――みんなありがとねー！」





縁「笑ってないでしょ」


大樹「ほんとだ」





ま、だいたい。
ざっくり言うとこんな感じだ。

結局体育祭は負けたけど。
俺は勝ったし、選挙も勝った。

先輩は『第１０１代目生徒会長』に就任し、俺も縁も同じく書記と副会長になった。

目的は果たしたし、長年の友人とは関係を取り戻した。


幼馴染との事だって……。


大樹「……ふむ」


思い返してみると、何もかもが上手くいったわけだ。


ちょっと笑っちゃうぐらいに、理想通り。
なんか出来の悪いドラマみたいだ。

これは出来の悪い登場人物第一号の俺としては、真っ先に浮かれ騒がなきゃいけないんだけど……。

大樹「……なんかね」


何故だろう。
嬉しいのは間違いない、だけど。

そういう気持ちになれない。


福岡「それは目の前の仕事を果たしてないからじゃない？」


目の前に、恰幅の良いお人が居た。


大樹「いえ、時々こうして思考を巡らせ。世の不条理を儚んでおるのですよ福岡先輩」

福岡「そういうのいいから、さっさとやってね」


と言って、その恰幅の良さに見劣りしないだけの書類を追加して……って、ぁーあー。

大樹「……はぁー」


また追加かよ。


大樹「しゃーない」


新生徒会が始まって、俺は書記に任命されたものの、実質はこの福岡桜子さんの下に付いていた。

もちろん、形式上は俺の部下が福岡さんなのだが、それはそれこれはこれというやつだ。

元々、俺がこうなる前は書記の仕事をしていたらしくて、俺の全然足りないスペックを親切に補ってくれていた。

だから、まぁ、正直頭が上がらん。


安倍「こちらどうしましょうかー？」


寺門「ぁー、適当でいーんじゃない？」


安倍「それは良くないと思いますよ、あかねさん」


寺門「分かったよみゆきっち、こっち回して」


大樹「……」


福岡さんだけじゃない。
他の、元恋ヶ旗陣営の人達も続々と戻ってきていた。

いや、この言い方は正確じゃない。
どうも、俺が悟兄と殴りあった日の後から戻ってきていたらしい。

そういや、知らない人増えてるなぁとは思ってたけど。


よくよく考えたら、あのメンバーだけじゃ体育祭自体開催出来なかった筈だ。

だから、時流に乗ったタイミングで呼び戻したのだろう。





遥香「はい、じゃみなさんよろしくね」



『―分かりました！』




大樹「……流石だよね」


そういうとこ、ポンコツの俺じゃ思い付きもしないもんな。


そう、そういや。
先輩もなんだか変わった。




遥香「……」


遥香「……」


遥香「ぁー…」


遥香「……ま、いいか」


クシャクシャと、にらめっこしていた書類を丸めて捨てて。


大樹「……」


なんていうか、ギラギラしたとこが減ったと思う。
減ったというか、見せなくなったというか。

遥香「……」


大樹「……」


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……ふぁ」


以前までだったら、こうやって見てると大体気付かれた。


いや、今でも気付いてはいるのかもしれない。
だけど、反応しなくなった。

目的を果たして、なんでもかんでも拾ってやろうという気が無くなったのか。

それとも……。


福岡「ほら、ボッとしない」


あー、うっせぇなこの人。


大樹「はーい」


でも逆らえないんですよね。


諦めて視線を落とすと、難解な文字が並んでいた。


……ぁー、くそ。


福岡「ほーんと、信じられない話よね」


ペンを加えて頭を掻いていると、唐突にそんな事を言われて。


大樹「何がでしょうか？」


福岡「貴方の事よ……試合の時は、ちょっとビックリするくらいカッコ良かったのに」

福岡「今のダラケきった姿見てると、何かの間違いだったんじゃないかって思うわよ」

大樹「そりゃどーも」


俺もそんな気がしてる。


福岡「……」


大樹「……」


福岡「……」


大樹「……なんでしょう？」


福岡「謝っとくわね」


そう言って、ソッポを向いて。


大樹「……」


何が？
と思ったが、尋ねるのはやめておいた。

見てみると、ちょっと照れくさそうにしてて。


大樹「……」


……うーん、ダメだな。見た目って超大事だわ。


福岡「アンタいま凄く無礼な事思わなかった？」


大樹「そんなことはありませんとも」


福岡「あのねぇ―」


何か続けかけて、福岡さんはそれを飲み込んだ。


福岡「―ま、いいわ。今日は終わり」


大樹「？」


福岡「お迎えよ」


言い切って、福岡さんは立ち上がる。


縁「……」


そこには、縁が居て。


大樹「……」


そっか、もうそんな時間か。


縁「……行こ」


大樹「ああ」


簡単に書類をまとめ、俺も立ち上がった。



;[→時の始まり]
;[便宜上分けたが、ほぼ次もほぼ同じ節のエピソード]




