俺の日々は、そんな感じだ。


朝は縁と二人で学校に行き。
授業を頑張って受けて、午後は生徒会。

帰りは、やっぱり縁と一緒に帰る。


少し前までは考えられなかったほど充実した日々。


ただ下る事しか出来なかったあの頃と比べたら、上等としか言いようが無い日々。

だけど。


縁「……」


大樹「……」


縁「……どうかした？」


大樹「何が？」


縁「今日は、やけに無口だから」


大樹「いや…」


縁をその背に乗せて。
坂を下りながら、思う。

いいのだろうか？
と。

大樹「……」


そんな疑問に、自分でもビックリした。


何が悪いというのだろう？
何が、良くないというのだろう？

縁「風、冷たくなってきたね」


背中越しに、縁が言う。


風が、冷たくなった。
日々は、冷たくなくなった。

だけど、


大樹「……あぁ」


だから、






;[演出]




風景が、流れていく。
時間と季節と共に、流れていく。

だからこの疑問も、きっと流れていく。


それでいいのだと。


それで、いいのかと。


大樹「……」


チラリと、振り返ってみる。
厳しくなる風の中、縁の表情は柔らかかった。

縁「……」


コイツは、今。
何を考えているんだろう？

大樹「……」


俺は、今。
何を思うんだろう？





;[風]




風が吹いた。
蝉はもう鳴かない。

寂しくはない風景の中。
寂しくはない時間の流れの中。

俺は、


縁「……」


大樹「……」


最近、ずっとずっと思い出す。
どうしようもないくらいに思い出す。

背中に回る小さな手が、少しづつ伸びていく度に。


昔のこと。
昔のコイツのこと。

昔の俺のこと。


忘れようとしても、忘れられないなんて事は知ってた。
だから思い出さないようにしてた。

そうする事が出来た。
そうでいられ続けられたんだ。

縁「……」


コイツを、憎んでいた間は。


大樹「……」


時が流れるって、そういうことなのかと思っていた。
許すって、そういうことなのかと思っていた。

風化していく記憶に、感情を乗せるのを止めて。
ただ、今のコイツを見ればいいと。

でも、違った。


大樹「……縁」


縁「……なに？」


コイツをまた背中に乗せると決めた日。
俺は、けじめを付けたつもりだった。

過去も俺も爺も関係無く、コイツを受け入れると。
コイツを、認めると。

でも、そうじゃないんだ。


いや、そうだからこそ。


見ないふりは、出来なくなったんだ。


過去も。


大樹「俺な…」


今も。


縁「……」


お前のこと。同僚だと思ってた。


同僚で、お隣さんで、友人で。
仲間で。

でも、そうじゃない。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




遠くの方で、鐘がなる。


ずっとずっと聞いていた音。
ずっとずっと聴き続けた音。

大樹「……」


縁「……」


だから、分かった。
もう憎んでなんかいられないんだ。

俺がコイツに拘った日々も。
コイツが俺に拘った日々も。

結局、お互いに依存してただけだと知った。
そんな日も。

もう見ないふりなんか出来ない。


俺は、


大樹「……お前のこと、好きだ」


縁「……」


縁が、大切になったんだ。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




繰り返す鐘の音が、言葉を飲み込んでいくようだった。


戻らない返事の代わりに、時の流れを伝えてて。


いや。
時は、流れていたのではない。

縁「――」


ずっとずっと大嫌いだったけど。
ずっとずっと消えて無くなれと、何度も何度も祈ったけど。

そうしている間は、ずっと無視できたけど……。



;[過去回想の画像乱舞]

もう無視できない風景が、鮮やかに蘇って。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




鐘の音が、伝えていた。


時は、いま。
流れ始めたのだと。


;[→頑な少年の話]




