………………。
…………。

「ちょっと、」


……。


「ちょっと谷口君、起きて！」


#大樹「ん…」






――ボーン、ボーンボーンッ。




放課後。
目を覚ますと、会議室だった。

相変わらず、鐘の音がくっそ五月蝿い。


#大樹「ふぁ…」


……ったく、寝てたってのに。
ま、あんまり良い夢じゃなかったから別にいいけど。

#大樹「……ぁー、しんど」


これみよがしに呟くと、頭を叩かれた。


#遥香「起きてそうそうそういうこと言わないの！」


先輩だった。


#大樹「だってぇ、いくらやっても増え続けるだけなんすもん」


#遥香「それは、君の効率が最悪だからでしょ」


それは、まぁ、否定出来ないんだけど。


#遥香「……まったく、今日は桜子も縁ちゃんも外回りだからこの私が直々に面倒みてあげてるっていうのに」

#大樹「説明台詞乙です」


#遥香「うるさい」


そう言って、先輩はさっき書いた俺の書類を突っ返して。


#大樹「はぁ…」


今日は福岡さんも縁も外回りに行っている。だから、今日は先輩が俺を手伝っていた。

俺の仕事は決算書類などをきちんと書き上げる事なのだが、まぁ俺だけだと不安だからといつも誰かが添削という名の手伝いをやってくれていた。
主に桜子さん、たまに縁という感じだ。


#大樹「……でも、ぶっちゃけもうそろそろ独り立ちさせて貰ってもいいと思うんですが」

#遥香「私もそう思ってたよ、ついこの間までは」


#遥香「最近酷いよ」


#大樹「……」


そうなのだ。
ここ数週間、俺はまたミスを連発するようになっていた。

理由はまぁ、言わずもながなのだが。


#遥香「……何かあったの？」


書類に目を落としたまま、先輩はストレートにぶっ込んできた。


#大樹「いや、まぁ…」


あったといえばあったが。
でも、理由になる事じゃない。

そもそも言いたくない。


#大樹「……」






;[回想風]

あれから、俺と縁の関係には全然変化が見られなかった。


相変わらず縁は朝に俺を起こして弁当を作り、俺は俺で朝晩と縁を連れってっては連れて帰った。

学校ではいつも通り振る舞い。
昼になったら縁の弁当を食べて、放課後は縁と生徒会。

二人っきりの時でも笑って話して。
そうじゃない時はもっと仲よさげに過ごした。

でも、本当に話したい事は、何も話せず。


#大樹「――」


#縁「――」


ハタから見たら、俺と縁の関係は、昔そっくりだ。


吐き気を催すだけだった光景とそっくりな風景。
そんな日々に。

#大樹「……」


俺は、ずっと不安と焦燥を押し殺して。


縁は、何も答えなかった。
俺も、何を催促しようとしなかった。

それでいいと思った。
それで満足した筈だった。

このままでいたいというのは、きっとお互いの本音だったから。


だけど、流れ始めた日々は、そんな俺の虚勢を押し流し。


ハリボテだったそれは、すぐにその正体を見せて。



;[回想風]




#大樹「…なんか、うん」


濁して口籠ると、先輩は書類から顔を上げた。


#遥香「……まさか、フラれでもした？」


#大樹「――」


選球眼良すぎでしょ。


#遥香「おや」


黙ってしまったので、肯定だと受け取られたらしい。


#遥香「……なるほどねぇ」


『流石私勘が良いね』と続ける。


#大樹「いや、勘良すぎるでしょう」


#遥香「そうでもないよ。谷口くんの反応からしたらむしろテンプレ回答だよ」

えぇ……そんな分かりやすいの、俺。


#遥香「それにそういう邪推をしてるのは私一人じゃないと思う」


『……』
『……』

#悟「……」


そう言って先輩が見回すと、二・三人程顔を引っ込めた。


#大樹「はぁ」


マジか。


#遥香「ま、浮気も大概にしときなさいよ」


#大樹「え？」


何いってんの？


#遥香「……ってことは、縁ちゃんか」


しみじみと、先輩はそう言って。


#大樹「……」


墓穴を掘った。
これじゃ自白したも同然じゃないか。

#遥香「なるほどねぇ……谷口くんがねぇ。いや、こっちは予想外だよ。普通に驚いた」

#大樹「……そうですか」


#遥香「いや、そうだよ。谷口君みたいなクソチキン野郎がちゃんと告白とかするなんて」

#遥香「私、ビックリ」


#大樹「あの…」


#遥香「いやぁ、浮気だったらワンチャン狙いで告白とかしそうだけど……正妻ポジとか無視するタイプじゃない？　谷口くんって」

#大樹「……怒りますよ」


どういう評価だよ。


#遥香「いやいやいや、怒んないでよ。貶してるんじゃないんだって、むしろ褒めてるんだって

#遥香「見直した！」


『偉い偉い』と先輩は笑って。


#大樹「……」


ぶっ殺されてぇのかこの女は。


タップリと笑ってみせてから、先輩は急に真面目な顔で続けた。


#遥香「……しかし、だとすると意外だね」


#大樹「……」


#遥香「相手が縁ちゃんで。谷口くんが浮かれ騒いで無いって事は」


#遥香「何？　ほんとにフラれたの？」


単純明快なその言葉は、鋭く俺に突き刺さって。


#大樹「――べ、別に。まだフラれたわけじゃ…」


#遥香「なるほど、じゃぁ返事待ち？」


#大樹「……」


#遥香「……そもそも聞いてないのか」


何かが腑に落ちたのか、先輩は『そうだろうね』と呟いて。


#大樹「……性格悪」


#遥香「どーも」


完全に、誘導尋問に引っかかってしまった。


#大樹「……」


しかし、そうだ。
先輩の言う通りなのだ。

俺は、あの日。
たぶん、……いや、間違いなく縁に告白をして。

何の答えも貰えてはいなくて。
そう、だけどそれは。

#大樹「……聞くべきだったんですかね」


何も聞かなかったからで。


#遥香「いや？」


先輩は、あっけらかんと答えた。


#遥香「どういう状況でだったかは知らないけど……谷口くんの割にはグッド・チョイスだったんじゃないの？」

#大樹「そうですか？」


#遥香「そうだよ」


#大樹「でも、俺…」


#遥香「そりゃ君は辛いさ」


#大樹「……」


#遥香「でも、向こうの事考えたらねぇ」


しみじみと、先輩はそう言う。


#大樹「……」


それで、少しだけ冷静になれた。


縁の事、か。


そうだ。
縁がどう受け止めるのかは、失念しかけていた。

#遥香「谷口君さ、縁ちゃんとはどのぐらいの付き合い？」


#大樹「……十年？」


いや、それ以上か。


#遥香「それだけ長いこと付き合いがあったんなら……それまでの関係に踏ん切りを付けるのに、それなりの時間がいるよ」

#大樹「……」


#遥香「谷口くんの方は、踏ん切りが付いたから告白したんだろうけどね」

それは…。


#遥香「しっかし、ねぇ…」


呟いて、先輩はマジマジと俺の顔を見る。


それは、どこか見定めるような顔で。


#遥香「谷口くんと、恋話するようになるなんて」


#大樹「……」


#遥香「生命の神秘を感じるね」


バカにしてんのか？


#遥香「待つしか無いんじゃない？」


#遥香「男らしく、ドーンと構えてさ」


言って、ウィンクなんかしてみせた。


#大樹「……」


そんな事は、俺だって分かっている。


だから、答えを聞かなかったんだ。
でも、

#遥香「ま、それで待てるっていうんならこんな事にならないよね」


言って、先輩はチェックした書類を投げて寄越した。


#大樹「……」


……うん、やり直しだ。


#大樹「はぁー」


深々と、溜息を付いた。


ままならないなぁ、仕事も気持ちも。
自分自身も。

#大樹「わかりましたよ」


#大樹「分かりましたよ」


言い捨てるように、書類に消しゴムを走らせて。


#遥香「……」


#大樹「……ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


まだ何やら文句を言ってしまう俺を、先輩は黙って見ていた。
黙って見ながら、何かを考えていた。

何を考えていたかは、分からなかったけど。


#遥香「……ねぇ」


一通り終わるかという所で、先輩は口を挟んだ。


#大樹「なんでしょう？」


字が汚いのは仕様ですが？


#遥香「実は、すぐに分かる方法もあるんだよね」


#大樹「……」


#遥香「知りたい？」


それは、随分と悪戯気な瞳だった。


こういうときって、大体碌な事にならない。
ならないとは分かっているのだが。

#大樹「ずるいっすよ」


#遥香「何が？」


#大樹「教えて下さい」


聞き返す他無いときしか、この人はこんな顔をしない。


#遥香「よし」


先輩は、立ち上がった。


#遥香「結局さ、気持ちが知りたいわけでしょ？」


#大樹「はぁ…」


#遥香「なら別に、言葉を出させる必要は無いよ」


#遥香「態度で知ればいい」


そう言って、ガバッと背中越しに抱きついてきて。


#大樹「え？　ちょ―」


……む胸が、柔らか…ぁ、なんか懐かし…。


#遥香「例えば、浮気してみるとかさ？」


耳元で、先輩はそう囁いて。






――ガラッ！




教室の扉が開いた。


#縁「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


…………。
……。


――ハッ！？

#遥香「ぉ、っと」


俺は、先輩を肩から外した。


#縁「……遥香先輩、何やってるんですか？」


#遥香「課外授業のお誘い」


#縁「は？」


#遥香「うそ、嘘……じょーだんだよ、冗談！」


ケタケタと、先輩は笑う。


#縁「それって―」






――キーン、コーンカーンコーン！




縁が何か続けるより先に、チャイムが鳴った。



『――３年C組、恋ヶ旗遥香さん、至急職員室まで来て下さい』

#大樹「……」


チャイムに呼び出し……？
珍しい。

#遥香「あら？　良いとこなのに」


#縁「……」


#遥香「ふむ」


先輩は、縁の顔をマジマジと見た後こっちを振り返った。


#遥香「いいもの見れたんじゃない？」


#大樹「へ？」



――バシン！

背中をぶっ叩かれて。


#遥香「本気にしないよーに」


『私面喰いなんだからね』と言い残して去っていった。


#大樹「……痛ってぇー」


つーか、その言い方傷付くんだってマジで。


#縁「……」


縁は、わけが分からんという顔で立ちすくんでいて。


#縁「……ほんとに何してたの？」


#大樹「……分からん」


もはや何がなんだか……。


#大樹「……いや」


#縁「？」


それで気が付いた。
縁を見ても、あまり心がざわつかなくなっていた。

なるほど。


#大樹「たぶん、励まされた」


#縁「？？」


ほんと、腹立たしい女だよ。
でも、

#大樹「……良い人だ」


#縁「？？？」


疑問符を増やすばかりの縁を適当にあしらって、仕事を片付ける事にする。

何だかんだで、新しく学校に来るようになってからこっち、俺はずーっとあの人に助けられてきたんだな。

と、そんな事を改めて思って。


#大樹「……はぁ」


頭を掻く。
ほんと、周りが見えなくなってる。

ジタバタしたってしょうがない。とりあえずは、恩返しのつもりで頑張るんじゃないんじゃないですかね？

ねぇ、俺？


#大樹「気合い入れっか」


呟いて、一週間ぶりに真剣に書類を見て。





この時、周り見えなくなっていたのは確かだ。
変化を、望んでいたのも確か。

でも、どんなに冷静であっても。


それからの変化は、予想が付かなかったと思う。
だって。





――ガラッ。

#遥香「――」


#大樹「あ、先輩。お帰りなさ…」


#大樹「……先輩？」


帰ってきた先輩は、明らかに様子が変わっていて。


#大樹「あの…」


#遥香「――」


先輩は、俺が見えていないようだった。


ツカツカと自分の席まで歩いて行って、黙ったまま荷物を纏め始め。


#大樹「―先輩！」


#遥香「ッ…ぇ」


それで、こちらに気が付いた。


#遥香「ぁ……谷口君」


#大樹「先輩、どうしたんすか？」


#遥香「なんでもないよ」


#大樹「…なんでもないって……ホントになんでもない人がそんな事言うわけ…」

「谷口くん」


言いかけた所で、肩を引かれた。


福岡「……」


#大樹「福岡さん…」


#遥香「――」


先輩は、福岡さんにも何も言わなかった。


そのまま無言で荷物を纏めて、立ち去って。


#遥香「……」


先輩は、こちらに一瞥もくれなかった。


#大樹「……」


……何だよ。
一体、何が起こったっていうんだよ？

福岡「……今日は、解散しましょ」


#大樹「福岡先輩」


福岡「私も知らないのよ、とにかく解散しましょ」


#縁「……」


福岡「良いわね、旗立さん？」


#縁「はい」


その日は、そのまま解散となって。






――ボーン、ボーンボーン。




間が抜けた鐘が、時間の経過を伝えていた。


そうだ。
俺は失念していた。

時は、俺達ばかりが流れるのではない。


#大樹「……」


#縁「……」


時は、平等に流れていくのだ。



;[→瓦解]



