それから、俺は全力だった。


縁「これ、どうする大ちゃん？」


大樹「これはたぶんこんな感じだろ」


悟「それだと予算オーバーですよ」


大樹「ぬ…」


縁「こんな感じでどう？」


大樹「じゃ、それで。責任は取るから」


こんな感じで俺の能力は全然足らなかったけど、周りのサポートでなんとかこなしていった。

どんどん来なくなっていく先輩の代わりに、ガンガン決断して。


勿論ヘマも大量にやらかしたが、そこは所詮学校の委員会だ。


教師に全力土下座したり、迷惑掛けた生徒に殴られたりしたらどうにかなった。

とにかく、『責任は取る』と言ってガンガン決めていく奴が必要だったのだ。

それが居なかったから、俺達は停滞していたんだ。
たったそれだけ。

大樹「……すんません、すんません」


教員「君、いい加減にしてくれる？　去年の資料から傾向ぐらい分かるでしょ？　それくらいしてよね」

大樹「ごめんなさい、ごめんなさい」


……まぁ、たったそれだけと言うにはかなり辛かったけど。


大樹「じゃ、これはこれで…」


生徒「この辺は…」


大樹「任す！」


生徒「でも、あんまり良くわかんない」


大樹「それでも任す！　ハンコは俺の押しといてくれ」


俺の足りない能力では、他人を信じてそのケツを拭くぐらいしか出来なくて。

福岡「……書記の仕事は私がやっとくわ」


大樹「あざーっす！！」


支えると言ったけど。
支えられて、支えられて、支えられて。

悟「先輩、これ…」


大樹「頼んだ！　俺は土下座してくる！！！！！」


悟「ぁ、はい…」


今思えば、これが良かったのかもしれない。


俺があまりに何にも分からないから、周りの連中が俺でも分かるようにと動いてくれるようになった。

それが結局。
自分達が自分達で判断して動くことに繋がって。

大樹「あー、そういえばこの間の会議の―」


生徒「アレは出しときました」


大樹「サンクス！」


生徒会は、なんだかんだで順調に周り始めて。








遥香「……」


福岡「何してんの、こんなとこで」


遥香「さ、桜子…」


福岡「ん？」


遥香「な、なんか入りづらくて」


福岡「そう？」


遥香「うん、……明るくなった？」


福岡「そうね」


遥香「……」


福岡「ねぇ、遥香」


遥香「何？」


福岡「自分のこと、運が良いほうだと思う？」


遥香「……それを今の私に言うの？」


福岡「うん」


遥香「……」


福岡「……」


遥香「……運が良いなんて、思えないよ」


福岡「そう」


遥香「……」


福岡「なら、それはあんたの勘違いね」


遥香「え―」





福岡「――ほらみんな！　今日は会長が来てくれたわよ！！」



――ワッ！




そんな感じで日々は続いた。
怒涛のように日々は続いていった。

だけど、結局。


先輩は、完全に学校に来なくなってしまったのだった。



;[→限界点]



