女生徒「大丈夫ぅ？」


目が覚めた時、迎えてくれたのは、轢きそうになった女生徒の呆れた声だった。

大樹「……はい」


冷静になりつつ立ち上がって、後悔する。
非常に後悔する。

あの時、俺は確かにどうかしていた。
どうかしていたけど、いくらなんでもこれはない思う。

猫をブッ殺そうと追いかけて、人を轢きかけたとかマジ有り得ない。


辺りには、グシャグシャになった選挙看板が散乱していて。
遠くの方で猫が『ミャァ』と鳴いていた。

女生徒「ほんとに？」


大樹「……大丈夫です」


痛い。
実はすごく痛い。

でも虚勢を張る。
ぶっちゃけ、過失は完全に俺にあったので。

女生徒「そんなら、良いけど」


大樹「あの、そっちに怪我は？」


俺は確か彼女を巻き込んで選挙看板に突っ込んだ筈だ。
事実、ポスターの無い選挙看板はグチャグチャに壊れている。

女生徒「避けたよ？」


こともなげに、女生徒はそう言う。


避けた？　アレをか！？


よくよく思い出してみるが、彼女がこちらに気が付いた時には自転車の前輪が既に彼女の体を跳ね飛ばさんとしていた筈だ。

それを避けたとしたら……なんつー反射神経なんだ。


大樹「……」


『何者だ？』と怪しんで見ていると、


女生徒「あのさ、」


よく見たら彼女のほうが怪しそうな顔でこっちを見ていて。


女生徒「君、こんなとこで何やってんの？」


そう言われて、気が付いた。
この女の制服のバッジ……。

大樹「ぁ、」


先輩「んー？」


完全に、同じ学校の先輩だった。


;[回想から覚めるような演出]
;[→兄弟と呼ぶ人]

