



『――あ、ちょ。縁！』




縁「……」


立ち去っても、大ちゃんは追ってきてはくれなかった。


縁「は、はは」


笑っちゃう。


縁「あはは」


笑ってしまう。


縁「あはははは」


ズンズンと歩き出した足は、すぐに早足になった。


そう思う間もなく、駆け足になって。


縁「……馬鹿みたい」


馬鹿みたい。


縁「私…」


私。


縁「……何やってんだろ」


もう笑えてなどいない。
いや、最初から笑えてなどいなかった。

流れてく涙を、もう止められなくて。


縁「……ヤダ、ヤダ、ヤダ！」


子供のように、駄々ばかりが漏れた。


だけど、走っているのに。
私は一歩も前には進めない。

縁「――嘘つき」


縁「――違う」


縁「――嘘つきなのは」


縁「――違う」


縁「――最低だ」


縁「――違うよ！」


自分の記憶が、溢れ出すように漏れ始めていた。


ずっとずっと、見ないふりしてた記憶。
ずっとずっと、抑え続けてた風景。

だけど、やっぱり。


縁「――うぅううう」



私には―。

縁「――」


後悔は、いくらだってこみ上げてきた。


嫉妬で、気が狂いそうだった。


だけど、無理。
無理なの。

決断なんて出来ない。


受け止められないもの。





私は―。



;[回想風景乱打]


――これを認められない。




縁「――」


気づけば、いつかの公園に居た。


覚えてる。
私は、ここで。

縁「……偉そうに、大ちゃんに聞いた癖に」


ぺたりと、座り込んで。


縁「――」


頭の中を、ぐるぐると風景が回る。


知らない光景、知らない記憶。
知らない言葉に、知らない涙に。

知らない、知らない、知らない。


縁「――嘘つき！」


言った所で、どうにもならなかった。


知らない記憶じゃない、知りたくない記憶は。


もうどうしようも出来なくて。


縁「…違う、違う。こんなの違う」


縁「こんなの、私じゃない…」


でも、もし、私だったらどうしよう？


前もここで漏らした。
『構って欲しい』って。

縁「……構って」


それは変わってない。
今でもまるで変わってない。

でも、それは…。


縁「……」


大ちゃんは、私に『好きだ』と言ってくれた。


でも、本当にそうかな？
それなら、なんで先輩にあんな―。

縁「……そうじゃないよ」


そういう事じゃない。


問題は、そういう事じゃない。


ずっとずっと、思考が逃げ続ける。


問題は、


縁「私が…」


縁「私―」


縁「――」





続く言葉は、いつまで経っても出てきてはくれなかった。


大ちゃんが言ってくれた言葉は、私の口からは出せない言葉だった。


出してたくても、出そうとしても。


刻みつけられた情景がそれを拒んで。


縁「――そっか」


それで、馬鹿な私でも気付けたんだ。


さっきから浮かび上がる。
グズで間抜けで優柔不断の最低な私は。

縁「――馬鹿みたい」


私の、姿だったんだ。





誰も居ない公園で、一人泣いた。


抱きしめる。
他の誰でもない、私を抱きしめる。

なんてことはない。
いつまで経っても。

今も。


縁「――」


私は、自分勝手な女のままだったのだ。



;[→お嬢様のような人]

