.作者より
■作者より

  VerticalEditorをお選びくださいましてありがとうございました。

  このソフトは、縦書き編集・閲覧に対応したアウトラインプロセッサです。

  <node:更新履歴>


────────────────────
■雑誌等でこのソフトを取得された方へ


このソフトは、すでに新しいバージョンに更新されているかも知れません。
まずは下記URLを覗いてみてください。

TrueStories - freesofts

http://truestories.hp.infoseek.co.jp/

────────────────────



■このソフトはフリーソフト・完全無料です。
  お金、レジスト、メールでの報告など、一切必要ありません。

■インストール
  Zip形式の圧縮ファイルを解凍するだけで、すぐに使用できます

■アンインストール
  要らなくなったら、フォルダごと削除してくだされば跡形も残りません。

■不具合・要望など
  まだまだ物足りない部分は沢山ありますが、ユーザーからの要望等を反映して機能追加していけたらと思っております。また、ヘルプは作成しておりませんので、使い方が分からないところがありましたら、サポート掲示板で遠慮なく聞いてください。

■最後に
  もし良かったらTrueStoriesにアクセスしてみませんか？
  雑談だけではなく、文章を読むこと文章を書くことの楽しさを、もっと色んな方に少しでも知って頂くことが出来たら幸いです。

地矢 ただし
EMail : tiya@ts.office.ne.jp

TrueStories
WWW : http://truestories.hp.infoseek.co.jp/
..著作権表示
このソフトを構成している主な部品と著作権表示

有用なコンポーネント・知識を公開されている方々に感謝します。
また、このソフトにおける不具合は、コンポーネントを提供されている方には、まったく関係ありません。


エディタ(TEditorVerticalクラス)は、以下のコンポーネントをベースに作成されました。

TEditor(シェアウェア) 作者：本田勝彦氏
http://member.nifty.ne.jp/~katsuhiko/

TEditorEx(フリーウェア) 作者：Km氏
http://homepage2.nifty.com/Km/


ファイル制御には、以下のコンポーネントを使用しています。

TSHFOperation(フリーウェア) 作者：Ｍ＆Ｉ氏
http://member.nifty.ne.jp/m-and-i/


マクロ機能には、以下のコンポーネントを使用しています。

PPA(Poor-Pascal for Application)(フリーウェア) 作者：Project-PPA
http://homepage1.nifty.com/ht_deko/ppa.html


各種設定用グリッド、以下のコンポーネントを使用しています。

TPropGrid(フリーウェア) 作者：たかちく氏
http://www.geocities.jp/cqw26355/


印刷・プリンタ制御には、以下のコンポーネントを使用しています。

NkPrinter(フリーウェア) 作者：中村 拓男氏
http://www.asahi-net.or.jp/~HA3T-NKMR/


印刷プレビューにおける、PNG形式ファイルの読み書きには、以下のコンポーネントを使用しています。

GLDPNG(フリーウェア) 作者：tarquin氏
ホームページ不明

GLDPNG (c) 1998-2001 Copyright Tarquin All Rights Reserved.
ZLIB ver 1.1.3 (c) 1995-1996 Copyright Jean-loup Gailly and Mark Adler

WindowsXPライクな表示には、以下のコンポーネントを使用しています。

XPMenu for Delphi
Author: Khaled Shagrouni
URL: http://www.shagrouni.com/english/software/xpmenu.html
.ソフトの特徴
■ソフトの特徴

■縦書き編集・ふりがな・シナリオなどの字下げに対応したエディタ

■縦書き・横書き編集に対応

  TrueStoriesEditorでは、本田勝彦氏のTEditor・KM氏のTEditorExを利用させて頂いておりましたが、これらの洗練されたコントロール[ソフト開発用の部品]をベースに、縦書き編集・ルビ『ふりがな』・シナリオ形式・原稿用紙・大学ノートのような罫線等の機能を追加したエディタコントロールを搭載しております。まだまだテストが足りず、未知の不具合・改良の余地も多いかと思いますが、お気づきの点がございましたら、連絡していただけると幸いです。

 
■様々なスタイルを実現するエディタ設定

  設定を変更することで、様々なスタイルを実現でき、設定をファイルに保存しておけば、スムーズにスタイルの切り替えが行えます。
「原稿用紙スタイル」
「大学ノートのような罫線のみのスタイル」
「シナリオなどの台本のような字下げスタイル」


■作成されるファイル形式

  多くのアウトラインプロセッサで読み込み可能な「階層付テキストファイル」とし、独自形式に比べて多機能とは言えませんが、低機能でもテキストデータのみを扱う事が、ユーザーにとって分かりやすく、またデータの取り扱いが便利になると考えております。


■印刷・印刷プレビューに対応

  印刷プレビューを見ながら、設定を行うことが出来ます。
  執筆用のスタイルと印刷用のスタイルを別々に用意しておけば、入力から印刷出力までストレス無く行うことが出来ます。
.更新履歴
■更新履歴


平成二十一年六月八日  バージョン2.451


■修正された機能


・サブエディタの不具合を修正。
thanks 通りすがり さん


平成二十一年六月二日  バージョン2.45


■修正された機能

・サブエディタ用ツリーのインデントの不具合を修正。
thanks やまと さん

・アクションの追加されたイメージ読込の不具合を修正
thanks ユキ さん

・傍点がずれる不具合のためルビ描画を修正。
thanks 名無し さん、ユキ さん

・印刷前の処理を修正。
・ファイル読込を修正。
・エディタ設定ファイル(拡張子 .nes)の不具合を修正。
・シナリオモードでの選択文字描画を修正。


平成二十一年四月十六日  バージョン2.44


■修正された機能

・ぶら下げ時の要望が多い為、デフォルトスタイルの禁則処理「句読点」を見直した。
・起動時の無駄な処理を見直した。

・「すべて置換」に失敗することがあった不具合を修正
thanks だだだ さん、かんた さん、justice さん、まきむらひろき さん、hk さん

・ツリー項目画像の設定がサブエディタに適用されない不具合を修正。
・サブエディタのカーソル位置が初期化されてしまうことがあった不具合を修正。
thanks やまと さん

・バックアップフォルダを相対パスで指定できるようにした。
相対パスで指定した場合、データファイルを基準に相対パスを展開します。

データファイルが、「c:\datas\sample.txt」で、バックアップフォルダを「.\backup」と
した場合、「c:\datas\backup」にバックアップを作成します。
thanks keye さん


■追加された機能

・ツリーのノードタイトルを編集時に、切り取り・コピー・ペーストをキーボードから行
えるようにした。
thanks 栗田 さん


・印刷時のページ番号設定に「1ページしかない時は、ページ番号を描画しない」を追加。
thanks 三毛猫 さん

・「ノードごとにエディタ設定を切り替える」が有効なとき
しおり設定、ノードショートカット設定も
「ノードごとにエディタ設定ファイル(拡張子 .nes)」に保存して、次からも利用できるよ
うにした。
 この変更により、「ショートカットファイルがあれば読み込む」は削除されました。
 また、ショートカット設定ファイル(拡張子.shf)は、今後使用しません。
thanks まろ さん、渡辺真 さん


平成二十年十一月二十日  バージョン2.43


■修正された機能


・縦中横で表示が崩れることがあったのを修正
thanks コロリ さん


・ページ開始番号設定での不具合を修正。
thanks TKO さん


平成二十年十一月十一日  バージョン2.42


■修正された機能

・エディタスタイル設定において囲み文字設定10が空白になってしまう不具合を修正。
thanks hebi さん

・英文の最後に?や!がきた時に縦中横になってしまう不具合を修正。
thanks orz さん

・デフォルトのアイコン(27と28)が逆になっていた不具合を修正。
thanks 渡辺真 さん

・AcListEditCaptionとAcTreeEditCaptionのタイトルを「ツリータイトル編集」と
  「リストタイトル編集」に変更した。
thanks 二四 さん

・検索強調が解除されない不具合を修正。
thanks tako さん

・ツールバーの復元に失敗する不具合を修正
thanks ユキ さん

・アクションのカスタマイズで、リストにもイメージが描画されるようにした。


■追加された機能

・印刷時の段組方向を上下と左右で選択できるよう、 エディタ設定に
 「上下にに段組する」を追加
thanks dex さん

・「エディタ設定」の「印刷設定」に「ページ番号の開始番号」を追加した。
thanks 小野 さん

・印刷時の「ページ番号」、「ページタイトル」に文字色を指定できるようにした。
thanks kotoneko さん、tako さん、渡辺真 さん

・「ノードごとにエディタ設定を切り替える」が有効なとき ノードごとのエディタ設定を
「ノードごとにエディタ設定ファイル(拡張子 .nes)」に保存して、次からも利用できるよ
うにした。
thanks KEI さん、okinotori さん


平成二十年六月十二日  バージョン2.41


■修正された機能

・ツールバー画像が乱れているところがあったのを修正


■追加された機能

・マクロに関数「WordFromCaret」を追加した。

thanks 渡辺真 さん

平成二十年六月六日  バージョン2.4


■修正された機能

・ツールバー用の画像をすこし増やした。

・アクション「キーカスタマイズ」は「アクションのカスタマイズ」に変更されたため、
キーカスタマイズ設定ファイル KeyState.ini KeyState.def は削除されました。


■追加された機能

・「アクションのカスタマイズ」からアクションに関連付けられているイメージを変更で
きるようになりました。

・アクションのイメージ変更方法

右側にあるイメージリストから、関連付けたいイメージを選択して「登録する」を
押してアクションと関連付けます。「イメージなし」で関連付けをクリアします。

「追加」ボタン……イメージリストにビットマップ形式ファイル｢サイズ16*16｣の画像を
追加します。一度に複数登録が可能ですが、登録数には制限があります。

「削除」ボタン……イメージリストで選択されている画像を削除します。関連付けされて
いるアクションは「イメージなし」になり、以降の画像に関連付けられている
アクションのイメージ番号は、自動で修正されます。

「クリア」ボタン……イメージリストをすべてクリアし、関連付けされているアクション
はすべて「イメージなし」になります。

「デフォルト」ボタン……デフォルトのイメージリストを再読み込みします。

「書き出し」ボタン……現在のイメージリストをファイルに保存します。


「アクションのカスタマイズ」を行うと、ツールバー用イメージリストファイル
 ToolBarImages.bmp が作成されます。次回の起動時から、ツールバー用イメージリスト
ファイルがあれば、ツールバー用の画像として読み込みされます。
 ツールバーの画像がおかしくなった場合は、ツールバー用イメージリストファイルを
 一度削除して、デフォルトボタンで再作成してください。

カスタマイズされた内容は Actions.ini、Actions.def に保存されます。

thanks 渡辺真 さん


・環境設定に「ノードごとにエディタ設定を切り替える」を追加した。

  この設定が有効なとき、現在選択されているノードをエディタで編集・閲覧していた際
に使用していたエディタ設定ファイル名を記憶します。

  本文と資料などノードごとに別のエディタ設定を使用して編集したい場合、ノードを移
動する度にエディタ設定を切り替える必要がなくなります。

  以下の動作を行うとエディタ設定を記憶され、次にノードを選択した時から、
  エディタ設定が自動で変更されます。

  「エディタ設定を変更する」「編集・入力を行う」「マウスでクリック」

  このエディタ設定情報はデータファイルには保存されない為、ファイルを読み込むと
すべて初期化されます。

thanks okinotori さん


平成二十年六月四日  バージョン2.37


■修正された機能

キャレット移動時にちらつくのを修正した。
thanks tako さん、Gm さん


平成二十年六月三日  バージョン2.36


■修正された機能

デバッグ用メッセージが出ていたのを修正した。
thanks tako さん、二四 さん


■追加された機能

マクロ実行AcMacroExecをマクロ設定AcMacroOpenに変更した。
ユーザー定義マクロにある最初のマクロを直接実行できるアクションAcMacroExecを
追加した。

thanks 渡辺真 さん


平成二十年六月三日  バージョン2.35


■修正された機能

・URL、メールアドレスをダブルクリックした時の動作を修正した
thanks 中島 さん

・横書き表示時のカーソルバーの表示が乱れる不具合を修正した
thanks ヌーヌー さん、tako さん

・リスト表示位置設定の不具合を修正した
thanks tako さん


平成二十年四月十一日  バージョン2.34

■修正された機能

・ツリーノードのドラッグドロップでの移動を修正した
・縦中横で表示が崩れることがあったのを修正


■追加された機能

・タスクバーに編集中のファイル名を表示されるようにした。
thanks ｓｇｋ さん

平成二十年三月十七日  バージョン2.33

■修正された機能

・「印刷用紙」の設定が反映されないことがあった不具合を修正した。
thanks めろん さん、渡辺真 さん

・テキストファイルのカーソル位置が履歴に残っていた場合、カーソル位置が復元される
ようにした。
・起動時のキャレット位置読込を修正した。
thanks ｐｐｐ さん、渡辺真 さん、hayashi さん

・ノードが１つの時でもタイトルが変更されていれば、保存する際に階層付テキストで保
存するかどうかを確認するようにした。
thanks ユキ さん

・スクロールバーの表示設定が反映されないときがあった不具合を修正した。
thanks グレ さん

・ツリーとリストで、マウスポインタの下にあるノードを強調表示しないようにした。
thanks のぼ さん

・「読み込み時にエディタのカーソル位置を復元」の動作を修正した。
thanks 二四 さん

・環境設定ファイルも配布するようにした。
・付属しているエディタ設定ファイルを見直した。

・「コントロール間の移動 AcFocusChange」の動作を修正した。
・印刷プレビューでのページ移動の動作を修正した。
・アンチエイリアス処理を修正した。
・原稿用紙印刷時のページタイトル部分のズレを修正した。
・句読点 。」 を 1文字分として処理するの処理を修正した。


■追加された機能

・ノードをドラッグドロップで移動する場合、SHIFTキーが押しながらドロップすると
強制的に兄弟ノードとして登録する仕様に変更した。
thanks 青 さん

・縦中横が有効な時に、in on 等のアルファベットを横書きするかどうかを設定できる
  「英字も縦中横にする」 を追加した。
thanks orz さん

・相対パスで指定されたファイルも開ける仕様にした。
thanks os さん

・「選択された文章で子ノードを作成 AcTreeAddChildSelectedText」を追加した。
  子ノードを作成して、エディタで選択している文章をコピーします。

・「シナリオモード」を追加した。一時的にシナリオモードの切り替えを行います。
エディタ設定には保存されません。


平成十八年六月三十日  バージョン2.32


■修正された機能

・サポート掲示板 No.1212 で報告された「ノードの情報が丸ごと失われる不具合」
を修正した。
thanks 煙 さん

・起動時にプリンタエラーが出る可能性がある場合、「プリンタのエラーメッセージを抑
制する」を自動で有効にするようにした。
thanks 匿名希望 さん


■追加された機能

・Mail, URL 認識が有効なときは、ワンクリックでURLを選択されるようにした


平成十八年四月十二日  バージョン2.31


■修正された機能

・「区切り線の挿入」、整形関係機能の不具合を修正
thanks ひぃ さん、RT さん


・「選択文字列の削除」が機能していなかった不具合を修正
thanks メルヘン さん

・環境設定からエディタ設定を行った場合の印刷プレビュー不具合を修正
thanks だだだ さん


■追加された機能

・環境設定に「ステータスバーのファイル名からパスを省略する」を追加
有効にすると、ステータスバーにファイルパスを除いたファイル名のみを表示します。
thanks sｇ_k さん、RT さん


平成十七年十二月二十日  バージョン2.3


■修正された機能

・ファイル読込時に出るダイアログにファイル名を表示させるようにした。
・アンチエイリアス使用時のスクロール後の文字描画を修正
thanks イワン さん

・兄弟ノードの結合時に、結合されたノードが再読み込みされていなかった不具合を修正
thanks まきむら さん

・「シェルリンクを作成[クリップボード]」の実行時に、エディタでテキストが選択され
ている場合、シェルリンク文字列に含める仕様に変更した。

・「すべて置換」の動作を修正。

・キャプションの表示内容を、ノード名 - 変更の有無 - ファイル名という形に変更した。

・サブエディタの動作を見直した。

・「画面分割」AcShowSubEditorの名称を「サブエディタの表示」に変更した。


■追加された機能

・アクションが追加されました
 「サブエディタツリーの表示」


平成十七年十二月二日  バージョン2.29


■修正された機能


・ツリー非表示時のカーソル位置の不具合を修正
・新規マクロの保存が出来なかった不具合を修正
thanks kan さん

・「最後に開いたファイル」の動作を修正
thanks  ぱぱ さん


・エディタ設定の「上段カーソルバーにカーソル行ボックスを表示しない」を
 「上段カーソルバーにカーソル行ボックスを表示」に変更

・起動時におけるファイル自動読み込みで、ネットワーク上にファイルが存在しない時に
出ていた不具合を修正

・「カーソルを端に持っていくとツリーを表示する」が有効な時に、マウスでのドラッグ
に反応して点滅してしまっていた不具合を修正


■追加された機能

・サブエディタで利用するサブエディタ用ツリーを追加。

サブエディタ用ツリーの使用方法

 サブエディタ用ツリーは、 サブエディタで閲覧表示するノードを簡単に選択することが
出来ます。

 サブエディタ用ツリーのノードを選択すると、サブエディタで選択されたノードを閲覧
専用で開きます。ただし、メインエディタで編集しているノードを選択した場合、サブエ
ディタ側が閲覧表示(編集不可)から、編集可能な状態(通常の二画面編集状態)に切り替わ
ります。

 サブエディタで全体を表示している時に、サブエディタ用ツリーのノードを選択すると、
選択されたノードにカーソルを移動します。

  また、ノード選択用ツリーのノードをダブルクリックすると、メインツリー側の同じノ
ードが選択され、メインエディタで編集可能な状態(通常の二画面編集状態)に切り替わり
ます。


・キーカスタマイズにおいて、メニューのタイトルと「動作」にある説明文が分かり難か
った為、「タイトル」配列を増やして、アクションの選択を分かりやすくした。
thanks kan さん


平成十七年八月九日  バージョン2.282


■修正された機能


・Windowsタスクバーが隠れて表示されない場合があった不具合に対応する為に、
環境設定に「起動時にタスクバーをアクティブにする」を追加した。

この設定を有効にすると、「Windowsタスクバーを自動的に隠す」が有効の場合
VEの起動時に一旦Windowsタスクバーがアクティブになります。

タスクバーの状態によって、アクティブに出来ない場合もあります。
タスクバーは、Windowsキー、もしくはAlt＋Escキー で表示されます。

thanks schutz さん


平成十七年八月六日  バージョン2.281


■修正された機能


・エディタが最大化されているとき、Windowsの「タスクバーを自動的に隠す」設定が有効に
なっていると、タスクバーが隠れて表示されない場合があった不具合に対応

thanks miyata さん、schutz さん、YAMA さん、かつお さん、ｊａｆｆ さん


・ステータスバーの表示がおかしくなっていた不具合を修正

thanks コバナ さん


平成十七年六月十日  バージョン2.28


■修正された機能

・エディタ設定時に表示される総ページ数と、印刷プレビュー時の総ページ数が、ずれる
ことがあった不具合を修正


■追加された機能

・「環境設定−ファイル−読込」に「ファイルの排他制御」を追加した。
thanks  エリカ さん

 排他制御の選択肢は、以下の3つです。

「他からのすべてのアクセスを許可する」……
  他のアプリケーションに制限はありません。デフォルト

「他からの読み書きを禁止する」……
  他のアプリケーションで読み書きは出来ません。

「閲覧のみを許可」……
  閲覧モードなどがあるアプリケーションの場合、「読込」が可能です。


・エディタ設定画面、環境設定画面にも現在のヒント表示設定を適用するようにした。
thanks  禾童 さん


・「エディタ設定−印刷−ページ番号」に「1ページ目のページ数を空白にする」を追加
有効にすると、印刷時の1ページ目を[タイトルページ]として考え、1ページ目には
ページ番号、総ページ数を出力しません。2ページ目からページ番号が表示され、
総ページ数は1ページ少なくなります。
thanks みや さん




サポート掲示板、メールなどでバグ連絡・機能強化への助言を頂いた皆さん、本当にありがとうございました。
..バージョン2.0以前の更新履歴
バージョン2.0以前の更新履歴

平成十六年四月十六日  バージョン1.982


■修正された機能


・検索・置換時に「現在のノードより下にあるノード(現在のノードを含む)」で置換が出
来なかった不具合を修正

・置換時に置換が出来なかった場合でも検索ナビが表示されていた不具合を修正

・原稿用紙描画を修正


■追加された機能


・「句読点 。」 を 1文字分として処理する」を追加
   全角1文字に縮めようとすると、改行処理・文字数換算など色々な問題が出てくるので、
あえて「描画のみ」の仕様とする。
   描画時には、1文字分に縮めて描画されますが、後ろに空白スペースが開いたような状
態になります。

thanks 蒋龍 さん


平成十六年三月十三日  バージョン1.981


■修正された機能


・キーカスタマイズにおいて、デフォルト設定がおかしくなる場合があった不具合を修正


■追加された機能


・Deleteキー、BackSpaceキー、Tabキーのキーカスタマイズに対応した。

  thanks 三国 さん


・シェルリンクの追加

  左側囲み文字「<shell:」と右側囲み文字「>」の間にある文字列をシェルに渡して実行
します。

  シェルリンクに渡された文字列が有効かどうかはWindowsによって判断され、渡された
文字列がファイルの場合、Windowsで関連付けられたソフトで開こうとします。また、フ
ォルダ名が渡された場合はそのフォルダをエクスプローラで開きます。
  シェルが実行出来なければ何も起こりません。

例：
  <shell:readmeVE.txt>とすると、現在プログラムのあるフォルダにある readmeVE.txt
を開きます。

  <shell:C:>とすると、Cドライブのフォルダ[C:\]をエクスプローラで開きます。

  thanks 高杉 さん

・ツリーからリストへのドラッグドロップでの項目追加に対応した。

・環境設定とメインメニューに
  「カーソルを端に持っていくとツリーを表示する」
  「カーソルを端に持っていくとリストを表示する」を追加

  「カーソルを端に持っていくとツリーを表示する」
  マウスカーソルをエディタの左端に持っていくと、ツリーの表示状態をON/OFFできます。
また「ツリーを上に表示する」が有効な場合、マウスカーソルを上端に持っていく必要が
あります。

  「カーソルを端に持っていくとリストを表示する」
  マウスカーソルをエディタの上端に持っていくと、リストの表示状態をON/OFFできます。
また「ツリーを上に表示する」が有効な場合、ツリーと同時にON/OFFされます。


平成十六年三月七日  バージョン1.98


■修正された機能


・キーカスタマイズにおいて、エディタのみに適用されていた以下のキーを、アプリケー
ション全体に適用される仕様に変更した。

変更されたキー...
カーソルキー(4個)、PageUpキー、PageDownキー、Homeキー、Endキー、リターンキー


・ルビ描画関係の不具合を修正
・キーカスタマイズ画面の不具合を修正
・リストの列幅を記憶するようにした。


■追加された機能


・「エディタ設定ファイルの変更」メニューのリストで、現在選択されているエディタ設
定にチェックを付けてわかりやすくした。

  thanks schutz さん


・ツリーで選択せずに サブエディタへのノードの登録が出来るように、サブエディタ登
録用のメニューを追加した。
  サブエディタで閲覧したいノードの上で Ctrl+右クリック、もしくはマウスの中央
ボタンをクリックすることでサブエディタ登録用のメニューを表示します。

  thanks shapeshifter さん


・リターンキーのキーカスタマイズに対応した。

  thanks mit さん


・シナリオ作成をサポートする 「シナリオメニュー」「シナリオツール」 を追加

  以前公開していた、ScenarioEditor に合ったような、「キャラクター」や「柱・タイ
トル」をリストに登録し、せりふ文や見出しなどの入力の手間を軽減します。

「シナリオメニュー」...エディタ内でCtrl+右クリック、もしくはマウスの中央ボタン
をクリックすることで「シナリオメニュー」を表示します。

  このメニューの中には、「キャラクター」や「柱・タイトル」をメニュー項目として登
録しておくことが出来ます。メニューに登録する項目は、「シナリオツール」で設定しま
す。

「シナリオツール」...「シナリオツールを表示する」をクリックすると、「シナリオツ
ール」画面が表示されます。「キャラクター名」を管理するページと、「柱・タイトル」
を管理するページに分かれており、それぞれの項目を編集することが可能です。

「リスト自動作成」ボタンを押すと、現在エディタで開いている文章を解析して、「キャ
ラクター」や「柱・タイトル」をリストに登録します。

「メニューに登録」ボタンを押すと、「キャラクター」や「柱・タイトル」を元に「シナ
リオメニュー」を作成して閉じます。


平成十六年二月二十日 バージョン1.971


■修正された機能


・エディタスタイル設定の「罫線の種類」が変更出来ない場合があった不具合を修正

thanks shapeshifter さん

・「すべて置換」における不具合を修正

thanks 七原 さん


■追加された機能


・「編集メニュー」に「コントロール間の移動」を追加
キーカスタマイズを行うことでキーボードを利用して、エディタからツリーやリスト
に移動することが可能になりました。

thanks リセット さん


平成十六年二月十四日  バージョン1.97


■修正された機能

・エディタスタイル設定「色・スタイル」ページ「罫線色」の「線の種類」が変更でき無い場合があった不具合を修正。

  thanks shapeshifter さん


■追加された機能


・編集メニューに「ツリーにフォーカスを移動する」を追加。


平成十六年二月十四日  バージョン1.97


■修正された機能


・各設定画面の「旧バージョン仕様」ページの名称を「全設定一覧」に変更した。

  thanks schutz さん


・[ツリー画像を表示する]を無効に設定しているときに、無駄な空白を開けないように修正した

  thanks shapeshifter さん


■追加された機能


・原稿用紙における文字間の仕切りを「点線」に変更した。
  ただし、描画される線の太さが、一定値以上に太くなると実線になります。

  thanks ヨッシー さん


・エディタスタイル設定において、「色・スタイル」ページ「罫線色」に「線の種類」を
追加し、罫線の線種を変更できるようにした。
  選択可能な線種は、「実線」「破線」「点線」「一点鎖線」「二点鎖線」です。
  ただし、描画される線の太さが、一定値以上に太くなると実線になります。

  thanks リセット さん


平成十六年一月二十七日  バージョン1.963


■追加された機能


・「設定復元時の確認を省略する方法」を「隠し設定」として追加

  私自身はあまりお勧めしたくないのですが、
  設定ファイル VEditor.ini の カテゴリ[UserSettingFile]に

  UseLastSetting_NoMsg=1

  を追加します。

  例:
  [UserSettingFile]
  UseLastSetting_NoMsg=1

  次回読み込み時から「次回起動時に前回終了時の環境設定を復元する」が有効なときに
  出る確認ダイアログを出さないように出来ます。

  thanks ひろき さん


・エディタ設定-動作に「全角インデントを利用する」を追加
  有効にすると、自動インデント時に付けられる半角スペース2個分を、全角スペースで
  出力させることが出来ます。

  thanks schutz さん


平成十六年一月十七日  バージョン1.962


■修正された機能


・印刷時にに背景色がWINの設定色（アクティブウィンドウの背景色）になってしまう不具合を修正。
印刷背景色は、編集時の背景色が適用されます。
thanks まさのり さん


■追加された機能


・Shift-JIS以外の文字コードで保存されたファイルの読み込みを可能にした。

読み込み可能な文字コードは、

JIS83、JIS78、EUC、Shift-JIS、Unicode Little Endian(Intel CPU)、
Unicode Big Endian、UTF8(UTF8NのBOM付き)、UTF8N

です。Shift-JIS以外の文字コードの場合、一時ファイル[Shift-JIS]が作成され、一時ファイルをVEで利用する形になります。

thanks ogawa さん

・ファイルメニューに「文字コードを指定して保存」を追加

保存可能な文字コードは、

JIS83、EUC、Shift-JIS、Unicode Little Endian(Intel CPU)、
Unicode Big Endian、UTF8(UTF8NのBOM付き)、UTF8N

です。

文字コードについての詳しい知識がなく、読み込めているような気がする程度のチェックしかしておりませんので、「読み込めたら儲けもの」という感覚でご利用ください。
また文字コードに関する不具合の修正・機能追加は、あまり期待しないでください。笑


平成十六年一月三日  バージョン1.961


■修正された機能


・2段以上の段組が有効な場合、3段目以降が正しく表示されていなかった不具合を修正
thanks かず さん

・バージョン1.96で新規に作成したスタイルの「折り返し」に不具合があったのを修正
thanks マスクマン さん


平成十五年十二月二十七日  バージョン1.96


■修正された機能


・「次回起動時に前回終了時の環境設定を復元する」が有効なときに、ノード用画像設定が正しく保存されていなかった不具合を修正
thanks ひろき さん


平成十五年十二月二十二日  バージョン1.959


■修正された機能


・ノードショートカット設定時の「削除」不具合を修正
・クリップボード履歴の不具合を修正
thanks マスクマン さん


■追加された機能


・よく使う文字列のメニューに表示するタイトルを指定できるようになりました
thanks マスクマン さん

・設定メニューに「次回起動時に前回終了時の環境設定を復元する」を追加
thanks ひろき さん


平成十五年十二月二十日  バージョン1.958


■修正された機能


・ノードショートカットの設定時の不具合を修正
ノードショートカットの「削除」・「初期化」が可能になりました。

・ユーザーツールバーのサイズ自動で調整されていなかった不具合を修正
・よく使う文字列の不具合を修正
thanks マスクマン さん


平成十五年十二月十九日  バージョン1.957


■修正された機能


・シナリオ形式の字下げが行われる場合に、漢字変換の表示位置が字下げに対応していな
かった不具合を修正
thanks IoRi さん


平成十五年十二月十九日  バージョン1.956


■修正された機能


・「ツリーを上に表示する」を使用したときに、ツリーのサイズがおかしくなってしまう不具合を修正
thanks ひろき さん


平成十五年十二月十七日  バージョン1.955


■修正された機能


・しおり設定で「しおり2」が無かった不具合を修正
thanks ぷりさん さん

・「リストに追加」、「兄弟ノードをすべてリストに追加」のキーカスタマイズが
機能していなかった不具合を修正
thanks ひろき さん

・「ノードの階層を上げる」の動作がおかしかった不具合を修正
・リストペインにおいて、マウスを動かしてもノードが自動的
に選択[反転表示]されないようにしてみました。
thanks マスクマン さん

・クリッピングモードのキャンセルが出来なかった不具合を修正


■追加された機能
                        

・「環境設定-ツリー動作」に「ツリーを上に表示する」を追加
ツリーの表示位置を編集ペインの上に移動できるようになりました。

thanks ひろき さん


平成十五年十月三十日  バージョン1.954


■修正された機能

・エディタ設定、印刷設定関連のフォント設定が行えなかった不具合を修正
thanks ぷりさん さん


■追加された機能

・「ファイル作成」-「テキストファイルとして保存」に

「デフォルトテキスト出力の設定」
「すべてのノードをテキストファイルに保存」
「選択ノードと子ノードをテキストファイルに保存」
「選択ノードと兄弟ノードをテキストファイルに保存」
「選択ノードと同じ階層のノードをテキストファイルに保存」
「選択ノードより前のノードをテキストファイルに保存」
「選択ノードより後ろのノードをテキストファイルに保存」を追加
thanks ひろき さん

 今回追加された「テキスト出力」関連の機能は、今までの「テキストファイルとして保
 存」 で行っていた動作を簡略化したものです。

 「デフォルトテキスト出力の設定」で、テキスト出力動作の基本となるデフォルト設定
 を作成し[ファイル名 デフォルト.tos] 、この設定をベースにテキスト出力を行います。


・エディタ設定に「ページ番号の左側に描画する文字列」、「ページ番号の右側に描画す
る文字列」を追加

  ページ番号が「1」、
「ページ番号の左側に描画する文字列」が「あいうえお」
「ページ番号の右側に描画する文字列」が「かきくけこ」と設定した場合

 あいうえお1かきくけこ

 となります。最大ページ数[2ページの場合]を出力する場合は

 あいうえお1 / 2かきくけこ

 となります。
 また、この変更により、「ページ番号を括弧で括る」が削除されました。
thanks ぷりさん さん


・エディタ設定に「ページタイトルのユーザー指定文字列」を追加

  ページタイトルのスタイルが「ユーザー指定文字列」のとき、
  「ページタイトルのユーザー指定文字列」が描画されます。


平成十五年十月二十八日  バージョン1.953


■修正された機能

・エディタ設定において、印刷設定にあった不具合を修正
thanks ぷりさん さん

・スクロールノードジャンプが機能しない場合があった不具合を修正


■追加された機能

・「ファイル作成」-「テキストファイルとして保存」の設定に
「ノード間に空白行を追加する」を追加
thanks ひろき さん


平成十五年十月二十三日  バージョン1.952


■修正された機能


・テキスト出力時に付加されていたファイル作成情報を付けないようにした。
thanks uru さん


■追加された機能


・環境設定に「ノードタイトルを出力しない」を追加
テキスト出力時にノードタイトルを出力しないようにできます。


平成十五年十月二十二日  バージョン1.951


■修正された機能


・「置換」動作において、初回の置換メッセージに「いいえ」と答えると、検索ナビが表
示されなかった不具合を修正
・「検索・置換」動作の2、3の不具合を修正

thanks 渡辺真 さん


平成十五年十月二十日  バージョン1.95


■修正された機能

・前回、最大化した状態で終了していた場合において、起動時に最大化されなくなってい
た不具合を修正
thanks yamada さん

・「検索・置換」動作を少し見直した。

以前は、現在のノード内の文字列を「検索・置換」する場合、すべて検索を行っていまし
たが、1件ずつ「検索・置換」動作を行う仕様に変更しました。


■追加された機能

・検索メニューに「前を検索」を追加

「次を検索」の逆の動作を行います。

・「検索」画面に「置き換え動作の確認」、「検索ナビを表示」を追加

「置き換え動作の確認」は、置換時に確認メッセージが表示されます。
「検索ナビを表示」は、検索用ボタンが並んだ「検索ナビ」画面を表示します。

これら2つの機能は、複数ノードに渡る「検索・置換」動作や、「すべて置換」などの動作を行ったときには、表示されません。
thanks 渡辺真 さん


平成十五年十月十七日  バージョン1.94


■修正された機能

・ふりがな有効時に、カーソル移動・BackSpaceキーによる削除動作がおかしかったのを修正

・起動時に「クリップボードのフックに失敗しました」というメッセージが出る不具合に
対応する為、コードを見直した。


■追加された機能


・「指定文字列でノードを分割」の機能を強化した。

メニューを選択すると、「指定文字列でノードを分割」画面が表示され、細かい動作の指
定を行うことが出来ます。

「分割の基準となる文字列」……ここに入力された文字列を分割する基準とします。
「分割位置」……「分割の基準となる文字列」のどちら側で分割するのか、を指定します。
「分割されたノードタイトルオプション」……分割されたノードのタイトルを指定できます。
thanks マスクマン さん

・「編集」メニューに「クリップボード履歴」機能を追加。
クリップボードにコピーしたテキストが、500件まで保存されています。

メニューを選択すると、エディタが表示され、選択した文字列を再度利用できます。
また、クリップボード履歴エディタで変更を加え、そのデータをクリップボード履歴とし
て差し替えることも可能です。


平成十五年十月十一日  バージョン1.93


■修正された機能

・起動時に前回保存した時のカーソル位置を復元できていなかった不具合を修正
thanks ぷりさん さん

・添付ファイルMacroHelp.csvのカンマが抜けている部分があったのを修正
thanks ひろき さん


■追加された機能

・以下のテキストクリッピング機能を追加
「クリッピングモード-現在のノード」
  コピーしたテキストをエディタ[現在のノード]に貼り付けします。

「クリッピングモード-ノード新規作成」
  コピーしたテキストを本文としてノードを新規作成します。
 ノードの追加は「下に追加」と同じ動作です。


平成十五年九月十四日  バージョン1.92


■修正された機能

・「ツリーをすべて閉じる」で選択ノードが変化するような場合に、データが上書きされてしまう不具合を修正
thanks マスクマン さん


平成十五年九月十二日  バージョン1.91


■修正された機能

・スクロールノードジャンプにおいて、最終行がEOFだけの場合ジャンプできなかった不具合を修正


平成十五年九月十二日  バージョン1.9


■追加された機能

・ユーザー定義可能なツールバー「ユーザーツールバー」を追加
ユーザーが選択したアクションを20件まで登録できるユーザーツールバーを追加した。

環境設定にある「動作-ユーザーツールバーの表示」でON/OFFします。
また「設定メニュー」の「ユーザーツールバーの表示」で一時的にON/OFFできます。

「設定メニュー」の「ユーザーツールバーの設定」で、「ユーザーツールバー」に登録する
動作を選択でき、ユーザーツールバー設定ファイル[UserToolBar.ini]に設定を保存します。

ユーザーツールバーを表示すると、ユーザーツールバー設定ファイル[UserToolBar.ini]から
設定を読み込み、従来のツールバーの下にユーザーツールバーとボタンが表示されます。

なお、通常のツールバーはカスタマイズできません。


・「編集-変換」メニューに以下の機能を追加

「「」で囲む」
「（）で囲む」
「＜＞で囲む」
「≪≫で囲む」
「[]で囲む」
「｛｝で囲む」
「指定文字列で囲む」

エディタで選択されている文字をそれぞれの文字で囲みます。


・「検索」メニューに定型文書作成を簡単にする「複数文字列置換」機能を追加

この機能は、以前TrueStoriesで配布されていたFixedFormEditorの機能をベースとして、
新たに作成されました。
また、このソフトに添付されているreadmeVE.txtもこの機能を使って作成されています。


通常の「置換」ですと、「検索文字列」を「置換文字列」に置き換えますが、
検索・置換したい組み合わせが幾つもある場合に、何度も「置換」するのは大変です。

「複数文字列置換」とは、「検索文字列」と「置換文字列」の組み合わせを使った置換を
一度に行うものです。

「複数文字列置換」では、

「検索文字列」を「置換タグ」
「置換文字列」を「原稿」
「置換タグ」の書かれているテキストを「ベーステキスト」
「置換タグ」を「原稿」に変換されたテキストを「作成テキスト」
と呼ぶことにします。

「ベーステキスト」に作成するテキストの共通した部分を登録し、変化のある部分は「置換タグ」として
記載します。各「作成テキスト」ごとに「置換タグ」に対応した「原稿」を作成し、「ベーステキスト」に記載
された「置換タグ」を「原稿」に変換する事で、毎回同じレイアウト・様式に沿ったテキストを作成し
ます。

・「複数文字列置換」の使い方

まずは「ベーステキスト」を作成します。
適当なノードに、文章を作成し、変化のある部分に「置換タグ」を書き込みます。

次に「複数文字列置換設定」を行います。

「編集-操作」メニューから「複数文字列置換設定」をクリックします。
「複数文字列置換設定」画面が表示されますので、「置換タグ追加」押します。
「現行の編集」画面が表示されますので、「置換タグ名」と置換される「原稿」を入力し、閉じます。
リストに置換タグと原稿が表示されたと思います。
置換タグと原稿がすべて入力し終わったら、「ファイル保存」を押して、「複数文字列置換設定ファイル」に保存します。

ファイル保存時にVEで開いているファイル名の拡張子を[.srf]に換えた名前
[たとえば「Help.txt」なら「Help.srf」にする]で保存しておくと、
後でテキストを置換するときに自動的に読み込まれます。

次に実際に変換してみます。

「編集-操作」メニューから「複数文字列置換の実行」をクリックします。

「複数文字列置換設定ファイル」を読み込み、「複数文字列置換設定」に基づき処理が実行されます。
デフォルトでは、クリップボードに出力されます。

出力先は、以下の組み合わせが可能です
・クリップボードに出力
・子ノードを作成して、出力
・指定されたフォルダに指定されたファイル名で、ファイルを作成して、出力


平成十五年九月八日  バージョン1.82


■修正された機能

・エディタの描画部分の修正
選択描画において非選択文字のチラツキ防止対策
原稿用紙の横線を跨ぐ文字がある場合に、横線が文字の上にかかることがあったのを修正

・置換時の「すべて置換」を見直して、少し速度を上げた。
「すべて置換」には、正規表現・あいまい検索等のオプションは適用されませんのでご注意ください。


■追加された機能

・環境設定に「WindowsXPライクなインターフェースを使用する」を追加


平成十五年九月五日  バージョン1.81


■修正された機能

・エディタ設定の変更時に、変更する対象がデフォルト設定に変わってしまう不具合を修正。
thanks ひろき さん マスクマン さん


平成十五年九月四日  バージョン1.8


■追加された機能

・エディタ設定とウィザード設定に「アンチエイリアス描画を行う」を追加
設定を有効にすると、アンチエイリアスを使用して文字の描画を行います。
処理を行うために、少し描画は遅くなります。

アンチエイリアスが有効な場合、印刷時に、プリンタによっては文字がぼやけて
印刷されることがありますので、ご注意ください。

私の環境の場合だけかもしれませんが。


平成十五年九月三日  バージョン1.72


■修正された機能

・連番貼り付け時に動作チェック用メッセージが表示される不具合を修正。
thanks マスクマン さん


平成十五年九月二日  バージョン1.71


■修正された機能

・縦書き時に選択文字列がズレてしまう不具合を修正。
thanks マスクマン さん


平成十五年九月二日  バージョン1.7


■修正された機能

・縦書き時に選択文字列がズレてしまう不具合を修正。
thanks マスクマン さん ひろき さん


■追加された機能

・環境設定-ファイル読込に「自動的にツリーをすべて開く」を追加
有効にするとファイル読み込み時にすべてのノードを展開します。
thanks ひろき さん

・「ファイル」メニューに2種類のHTML出力機能を追加
「HTML出力-単一ページ」
  ツリーとすべての本文を単一ページに収めたHTMLファイルを出力します。
「HTML出力-ページ分割」
  階層[レベル]0の親ノードとその子ノードを含めたデータを1つのファイルとして扱い、
  親ノードごとにファイルを分割したHTMLファイルを出力します。

・両者とも出力するHTMLの体裁を、以下のファイルで指定します。

  スタイルシートを含めたヘッダ設定ファイル「html_Header.txt」
  フッタ設定ファイル「html_Footer.txt」

  各設定ファイルがないと、HTML出力はできません。
  また、各設定ファイルに記載された内容はチェックされません。

  出力時に、変換タグ'%%VE_SourceFilename%%'をデータファイル名に変換します。
  今後、変換タグを追加していく予定です。要望があれば、ぜひ聞かせてください。


平成十五年八月二十九日  バージョン1.6

■修正された機能

・起動時にツリーを表示しないようにすると、メニューからツリーを表示できなかった不
具合を修正。
thanks いち さん

・「元に戻す」「やり直し」の表示を機能が使えない時は、淡色化する仕様に変更した。


■追加された機能

・環境設定-ツリー動作に「ノード追加後、すぐにノード名を変更する」を追加
有効にするとノード作成後、すぐにタイトル編集が可能です。デフォルトで有効
thanks ひろき さん

・環境設定に「ファイル保存時にbakファイルを作成する」を追加
上書き保存するときに、.bakファイルを保存するかどうかを設定できるようにした。
thanks Ogawa さん

・「ノードショートカット機能」を追加
ノード内のみの制限を受ける「しおり」とは別に、複数のノードに渡るジャンプが可能に
なりました。最大20件まで
有効なノードショートカットが見つかった場合は、データファイルの保存時に

データファイル名＋拡張子[.shf]

という別ファイルに保存されます。

読み込みは、データファイル読み込み時に拡張子[.shf]のファイルが見つかれば、確認メ
ッセージを表示します。
環境設定-ファイルにある「ショートカットファイルがあれば読み込む」をチェックして
おくと、確認メッセージなしで自動的に読み込みます。


・「ノードショートカット」の利用方法

指定ノードの、先頭行・最終行・しおり0〜9までがジャンプ可能です。

「検索」メニュー-「ノードショートカット設定」で、「ノードショートカットマネージ
ャー」が開きます。

「ショートカット」リストにある項目をクリックすると、設定が可能になります。

「ショートカットのタイトル」...ショートカットのタイトルを編集できます。
「ノード名とフラグ名にする」ボタンを使用すると、ノード名とフラグ名でタイトルを作
成します。また、任意のタイトルをつけることも可能です。

「ツリー」...ジャンプするノードを指定します。
「フラグ」...カーソルを移動するノード内の位置を指定します。

すべて設定し終わったら「<< ショートカットに登録」で登録します。このボタンを押さ
ないと、設定は反映されません。


平成十五年八月二十六日  バージョン1.553

■修正された機能

・スタイル設定の「色・スタイル」タブにある、フォント名を変更してもプレビューに反映されなかった不具合を修正。
thanks 恩田 透 さん

・スタイル設定選択コンボボックスのリストの長さを8項目から、利用可能なスタイル設定の数に合わせる使用に変更。30項目を超える場合にはスクロールバーがつきます。

・起動時間を少しでも短縮するために、プリンタのチェックを起動時に行わない仕様に変更した。まだまだチェックが甘いかもしれませんので、不具合等連絡頂ければ、対応いたします。


■追加された機能

・印刷プレビューの「ページ保存」において、PNG形式、ビットマップ形式に対応。
thanks ひろき さん

・Help.txtに著作権表示を追加。


平成十五年七月二十七日  バージョン1.552

■修正された機能
・ノードリンクにおける不具合を修正。
thanks ひろき さん


平成十五年七月二十日  バージョン1.551

■修正された機能

・「選択文字列で新しいノードを作成」に選択文字列を削除するかどうかの確認メッセージを追加した。
・Help.txtの「作者より」19行目にあるアドレスが間違っていたのを訂正。
thanks マスクマン さん


平成十五年七月十七日  バージョン1.55

■修正された機能

ホームページアドレスが変更された為、プログラム内のアドレスを変更した。
・「選択文字列で新しいノードを作成」を追加
  エディタ内で選択されている文字列を切り取り、新しいノードを作成して貼り付けます。


平成十五年七月十一日  バージョン1.546

■修正された機能

・サポート掲示板でのアドバイスを受けて、エディタ設定を少し見直した。
thanks 困ったちゃん さん、マスクマン さん、渡辺真 さん、
       ひろき さん、日向 さん、ぷれあです さん、 冬弥 さん

・編集メニューにある検索のメニュー・しおり関係のメニューを独立させた。
thanks ぷれあです さん

・キーカスタマイズにおいて、「エディタ内の文章をすべて選択」の
「アクション名」のスペルが違っていた為、修正されました。
カスタマイズを行っていた場合は、お手数ですが、再度設定しなおしてください。

・シナリオモード時の「見出し背景色を優先する」と「せりふ背景色を優先する」の2つ
の設定項目の動作がおかしかったのを修正。
thanks ぷれあです さん、Toshiyori さん  

・Insertキーを押すと、エラーメッセージが出る不具合を修正
thanks そうるふる さん


■追加された機能

・「サブエディタのカーソルがあるノードを表示[全体表示時のみ]」を追加
サブエディタで全体を表示しているときに、サブエディタのカーソル行のあるノードをメ
インエディタで開きます。
thanks 困ったちゃん さん

・サポート掲示板でのアドバイスを受けて、ウィザード形式で大まかなエディタ設定を行
える機能を追加した。

thanks 困ったちゃん さん、マスクマン さん、渡辺真 さん、
       ひろき さん、日向 さん、ぷれあです さん、 冬弥 さん

・ツリーメニューに「ツリー構造の印刷」を追加。
thanks TSU さん

・「エディタ」のポップアップメニューに「選択文字列を削除」を追加
thanks Toshiyori さん

・エディタ設定ファイルをメニューから変更できるようにした。
thanks ひろき さん

・「エディタ」メニューに
「エディタ設定の変更」メニュー、
「エディタ設定の作成[ウィザード形式]」を追加した。
今までツールバーからしか使用できなかったので追加しました。従来同様、キーカスタマ
イズで、特定のキーを割り当てることも可能です。


平成十五年六月二十日  バージョン1.541

■修正された機能

・ステータスバー・タイトル バーに表示されるファイル名とパスを
相対パスからフルパスで表示する仕様に変更
thanks 渡辺真 さん

・ノードの内容が空のときに、スクロールノードジャンプが出来ない不具合を修正
thanks 困ったちゃん さん

・エディタのスタイル設定で、数値が設定できなくなる事が合った不具合を修正。


平成十五年六月十七日  バージョン1.54

■修正された機能

・Windows9X/MEにおける印刷・印刷プレビューの不具合を修正
thanks ひろき さん

・「すべてのノード」を対象にした置換時に起こっていた不具合を修正
thanks 渡辺真 さん


■追加された機能

・ステータスバーが非表示の場合、タイトルバーにファイル名とパスを表示出来る機能を追加
thanks 渡辺真 さん


平成十五年六月十七日  バージョン1.53

■修正された機能

・ページ番号の印刷時に描画される文字列を調整できるようにした。

現在ページが 1で、最終ページが 10の場合、従来では [ 1 / 10 ] と表示されていまし
たが、以下のように

「ページ番号を描画する」にチェックを入れると、 1 が表示される
「最大ページ数を描画する」にチェックを入れると、1 / 10 が表示される
「ページ番号を括弧で括る」にチェックを入れると、[ 1 / 10 ] が表示される

というように細かく指定できるようにしました。
すべてのチェックを入れると、従来どおりに描画されます。

thanks 三国 さん


■追加された機能

・「スクロールノードジャンプを有効にする」機能を追加
エディタ部分で、
先頭行にカーソルがあるときPage Upキーを押すと、前のノードに移動します。
最終行にカーソルがあるときPage Downキーを押すと、次のノードに移動します。

thanks 困ったちゃん さん


平成十五年六月十七日  バージョン1.52

■修正された機能

・エディタ設定で1行の文字数を大きくすると、落ちてしまう不具合を修正
thanks 2ch「アウトラインプロセッサ　Part6」732さん


平成十五年六月十六日  バージョン1.51

■修正された機能

・印刷プレビューでのページ保存において、ファイル保存後に出てくるメッセージが「エラー」となっていたのを修正。


■追加された機能

・メニューに、「このノードをサブエディタで閲覧」「全体をサブエディタで閲覧」を追加。

各メニューを実行すると、閲覧専用でサブエディタを開きます。編集は出来ません。

また、以下の条件に当てはまる場合[メインエディタの内容が変更され、サブエディタで閲覧している内容に影響が出るような場合]には、ツリーの選択ノードを変更しようすると、再読込するかどうかの確認メッセージが表示されます。

・確認メッセージが表示される条件
  サブエディタで全体を閲覧していた場合。
  メインエディタの表示しているノードと同じノードを閲覧していた時。

「環境設定」の「ノード変更時にサブエディタの内容を更新する」を有効にしておくと、
確認メッセージを表示させずに自動更新させることが出来ます。


平成十五年六月十一日  バージョン1.42

■修正された機能

・エディタ設定において、「読込」してすぐに保存しても内容が反映されない不具合を修正
thanks マスクマン さん


平成十五年六月十一日  バージョン1.41

■修正された機能

・エディタ設定において、「標準設定に戻す」「読込」に失敗する不具合を修正
thanks マスクマン さん


平成十五年六月十日  バージョン1.4

■修正された機能

・沢山のご指摘・要望を頂いたエディタのスタイル設定を簡単に設定できるようにしまし
た。現在はとりあえずといった形ですが、簡単な説明等を足していく予定です。
エディタ設定に付いての意見を出してくださった皆さん、ありがとうございました。

・囲み文字に囲まれた文字列の中にルビがあった場合うまく表示されなかった不具合を修
正
thanks 渡辺真 さん


平成十五年六月二日  バージョン1.352

■修正された機能

・読み取り専用のテキストファイルを読み込む時にI/Oエラー(103)が出る不具合を修正
thanks マスクマン さん


平成十五年六月二日  バージョン1.351

■修正された機能

・環境設定でツリー・リスト色設定が出来なかった不具合を修正
・環境設定画面上部に現在のファイル名を表示する仕様に修正

thanks マスクマン さん


平成十五年六月一日  バージョン1.35

■修正された機能

・環境設定でツリー・リストのフォントスタイルが反映されていなかった不具合を修正
・環境設定で「標準設定に戻す」をクリックすると、設定がおかしくなる不具合を修正
・環境設定で「読込」ボタンを押して読み込んだ設定が反映されていなかった不具合を修正

・付属のHelp.txtなどのように、データファイルにパスが含まれていない場合に、外部エ
ディタ側がファイルを開けなかった不具合を修正

thanks マスクマン さん


■追加された機能

・バックアップを作成するフォルダを指定指定できるようにした
「環境設定−ファイル−保存」にある「バックアップフォルダ」に有効なパスを入れてお
くと、ファイル保存時にそのフォルダにもファイルを作成します。

・しおり作成・ジャンプ機能を追加

メニュー「編集−しおり設定」でしおり番号のメニューを選択すると、しおりを設定する
事が出来ます。
行番号・ページ番号などを表示している場合は、設定行にしおり画像がつきます。

メニュー「編集−しおりにジャンプ」でしおり番号のメニューを指定すると、しおりを設
定する事が出来ます。

設定されたしおりは、各ノードごとにメモリ上に保存されますので、ノードを切り替えて
も、しおりが利用可能です。現在のところは残念ながら、しおり設定をファイルに保存す
る事は出来ません。

thanks マスクマン さん


平成十五年五月二十七日  バージョン1.34

■修正された機能
・「外部エディタで全体[ファイル]を閲覧」が上手く機能していなかった不具合を修正
thanks マスクマン さん、困ったちゃん さん

・環境設定で「データを自動保存する」にチェックをつけても、反映されていなかった不
具合を修正
thanks マスクマン さん

・環境設定の旧バージョン仕様の項目を整理した。

・サブエディタのサイズを変更して表示している時にエディタ設定等を行うと初期化され
てしまう不具合を修正
thanks ＞某掲示板 212さん


平成十五年五月二十七日  バージョン1.33

■修正された機能
・起動時のプリンタエラー対策語も読み込みを続ける仕様に変更
thanks Siva さん

・リスト表示の設定が反映されていなかったのを修正
thanks 困ったちゃん さん


平成十五年五月二十六日  バージョン1.32

■修正された機能

・ツリーでの選択ノードが変わるとリストの選択ノードも変化する仕様に変更。

・リスト表示の背景と文字色の設定をツリーと同じ設定を利用する仕様にしました。
ツリーの表示設定は環境設定で変更可能です。

・「結合された先頭に空白行を挿入する」
・「結合された先頭行にタイトルを挿入する」が機能していなかった不具合を修正。
・ツリーの広げたノードは選択ノードが変わっても広げたままにしておく仕様に変更。

・白以外の背景の場合、デフォルトのノード用画像が見にくかったのを修正。
・ノード用画像を変更できるようにした。
  環境設定からデフォルト以外の画像を使用することも出来ます。

  使用可能なファイルは、
  [16*16サイズの画像[色数256]が横に2個連結されているビットマップファイル]
  で、最初の画像が、通常時の画像、2つ目が選択状態の画像となります。

thanks 困ったちゃん さん

・「シングルクリックで項目を選択する」が機能していない
どうもスマートに行かないので、設定を削除しました。すみません。

・ネットワークプリンタを【通常使用するプリンタに設定】してかつ、プリンタサーバに
しているPCを起動していない場合、プリンタのステータスが「サーバにプリンタが見つか
りません。接続できません。」状態の時のエラー
私の環境でも同じ現象を確認しておりましたが放置していました。このメッセージも
「プリンタのエラーメッセージを抑制する」で抑制できるようにしました。

thanks Sivaさん

・ふりがな(ルビ)挿入画面の位置設定をVEditor.iniでは無く、VerticalEditor.iniに保
存してしまっていた不具合を修正

・設定が分かりにくい、見つけにくいと指摘されていた環境設定画面を分かりやすくした。
エディタ設定も、今回と同じような仕様で更新する予定ですが、他にアイデアがあれば考
え直します。


■追加された機能

・エディタメニューに「エディタ - サブエディタ間の移動」メニューを追加
thanks 困ったちゃん さん

・分割したエディタのサイズをドラッグで調整出来るようにした。

・「編集−操作」メニューに「エディタの内容をテキストファイルに保存」メニューを追加
シナリオ形式で編集している場合は、時下げ部分を半角スペースで埋めたシナリオ形式で
出力することも可能です。

・エディタメニューに「外部エディタで全体[ファイル]を閲覧」を追加
環境設定で指定された閲覧用エディタの実行形式ファイルを指定します。また起動オプシ
ョンをつけて起動することも可能です。

例：秀丸の場合
c:\hidemaru\hidemaru.exe

上書き禁止の起動オプション /r を付けた場合
c:\hidemaru\hidemaru.exe /r

thanks 高梨 さん


平成十五年五月十八日  バージョン1.3

■修正された機能

・リスト項目のジャンプの不具合修正

・ツリーのドラッグドロップでの「子項目を自動的に展開する動作」の
  みを可能にした。
  コントロールが難しいのでとりあえず停止しておきます。

・複数のノードがある時に、階層付テキストにするのかの確認に
  メッセージを追加

 Thanks マスクマン さん

■追加された機能

・画面分割に対応。
  エディタメニュー「画面分割[サブエディタ表示]」をチェックすると
  サブエディタを表示します。

  エディタメニュー「エディタを上下に分割」をチェックすると、
  「上下分割」で下がサブエディタ、チェックを外すと、
  「左右分割」で右がサブエディタとなります。
 Thanks 高梨 さん


■修正された機能

・表示中のリスト項目を反転
ツリーでの選択ノードが変わるとリストの選択ノードも変化します。

・リスト表示も背景と文字色の設定を可能に
ツリーと同じ設定を利用する仕様にしました。ツリーの表示設定は環境設定で変更可能で
す。

・「結合された先頭に空白行を挿入する」
・「結合された先頭行にタイトルを挿入する」が機能していなかった不具合を修正。

・ツリーの広げたノードは選択ノードが変わっても広げたままにしておく仕様に変更。

・白以外の背景の場合、デフォルトのノード用画像が見にくかったのを修正。
・ノード用画像を変更できるようにした。
  環境設定からデフォルト以外の画像を使用することも出来ます。

  使用可能なファイルは、
  [16*16サイズの画像[色数256]が横に2個連結されているビットマップファイル]
  で、最初の画像が、通常時の画像、2つ目が選択状態の画像となります。

thanks 困ったちゃん さん

・「シングルクリックで項目を選択する」が機能していない
どうもスマートに行かないので、設定を削除しました。すみません。

・ネットワークプリンタを【通常使用するプリンタに設定】してかつ、プリンタサーバに
しているPCを起動していない場合、プリンタのステータスが「サーバにプリンタが見つか
りません。接続できません。」状態の時のエラー
私の環境でも同じ現象を確認しておりましたが放置していました。このメッセージも
「プリンタのエラーメッセージを抑制する」で抑制できるようにしました。

thanks Sivaさん

・ふりがな(ルビ)挿入画面の位置設定をVEditor.iniでは無く、VerticalEditor.iniに保
存してしまっていた不具合を修正

・設定が分かりにくい、見つけにくいと指摘されていた環境設定画面を分かりやすくした。
エディタ設定も、今回と同じような仕様で更新する予定ですが、他にアイデアがあれば考
え直します。


■追加された機能

・エディタメニューに「エディタ - サブエディタ間の移動」メニューを追加
thanks 困ったちゃん さん

・分割したエディタのサイズをドラッグで調整出来るようにした。

・「編集−操作」メニューに「エディタの内容をテキストファイルに保存」メニューを追加
シナリオ形式で編集している場合は、時下げ部分を半角スペースで埋めたシナリオ形式で
出力することも可能です。

・エディタメニューに「外部エディタで全体[ファイル]を閲覧」を追加
環境設定で指定された閲覧用エディタの実行形式ファイルを指定します。また起動オプシ
ョンをつけて起動することも可能です。

例：秀丸の場合
c:\hidemaru\hidemaru.exe

上書き禁止の起動オプション /r を付けた場合
c:\hidemaru\hidemaru.exe /r

thanks 高梨 さん


平成十五年五月十三日  バージョン1.293

■修正された機能

・検索後、リストに存在するノードの位置を変更したときに、
  正確にジャンプしなかった不具合を修正

・環境設定にあるデータを自動保存するのデフォルトをFalseに変更

・ノードをドラッグドロップで移動している時に、  ドロップ候補が子項目を持つノードの場合
  子項目が展開されていなければ、項目の上で0.5秒移動するとノードを展開し、
  子項目が展開されている場合は、項目の上で01秒移動すると折り畳む仕様に変更

・ノードのコピー・切り取り･貼り付けを見直した。

 Thanks マスクマン さん


平成十五年五月十一日  バージョン1.292

■修正された機能

・前回終了時の画面サイズの復元方法を修正
最大化状態でアプリを終了させた場合は、最大化して起動し、最小化して終了した場合は、通常サイズで起動します。

・検索後、リストに存在するノードの位置を変更したときに、
正確にジャンプしなかった不具合を修正

・縦書き表示時の横スクロールバーの動作を修正
・横書き表示時の縦スクロールバーの動作を修正

・ツリーのタイトル・リストを検索するとエディタの内容が消えてしまう不具合を修正
・ノードのドラッグドロップ時に、ドロップ先ノードに子があれば、自動的に展開する仕様に変更

 Thanks マスクマン さん


平成十五年五月八日  バージョン1.291

■修正された機能

・縦書きルビ描画の不具合を修正
 Thanks 渡辺真 さん

・横書き原稿用紙描画において
  字間マージンが反映されていなかった不具合を修正
  同一ページ内の原稿用紙同士が繋がっていなかった不具合を修正


平成十五年五月七日  バージョン1.29

■修正された機能

・ノードに子がある時、最終ノードが削除可能だった不具合を修正
  最終ノードが削除される時は内容を初期化して、従来の削除を防止するメッセージを出さなくしました。

・ツリーのタイトル・リストを検索するとエディタの内容が消えてしまう不具合を修正
・カーソルがEOFにあるときにスクロールバーの動作がおかしかったのを修正
・検索後、ツリーペインに変更を加えると、リストから正確にジャンプしない不具合を修
正
・最大化状態でアプリを終了させると、次回起動時から最大化状態で固定されてしまう不
具合を修正
  通常の大きさの時しか、保存しない仕様に変更しました。

 Thanks マスクマン さん


平成十五年五月四日  バージョン1.28

■修正された機能

・「罫線が繋がらない時がある」、「余白設定が良く分からない」などを解消するために描画ルーチンを見直し、かなりの修正が加えられました。
 Thanks ひろき さん

この変更により、
・ルビマージン設定が無くなり、行間マージン設定に統一された。
  ふりがなを表示しない時は、行間マージン設定が行間の幅となります。ふりがな表示時は、ルビ文字の大きさと行間マージン設定の余白を両側に配置します。

・余白設定における最小値1の制限が無くなった。-1などに設定して、無理やり幅を詰めるなども可能です。

・某掲示板にて指摘されていた、以下の2点を修正。
  ・煩雑になっていたメニューの整理。
  ・各ダイアログのサイズを修正。
ありがとうございました。＞某掲示板のみなさん

・スタイル設定画面の整理
  各設定を分かりやすくするために、項目の並べ替えと少しだけ設定のヒントを追加しました。


平成十五年四月十六日  バージョン1.27

■修正された機能

・ファイル読込の不具合を修正
 Thanks たか さん

・検索時の不具合を修正
 Thanks 渡辺真 さん

・ファイル読込を高速化

・原稿用紙に換算を高速化
  十分な速度が得られたと思いますので「原稿用紙換算を厳密に行う」を削除しました。

■追加された機能

・メニューに「ふりがな挿入」を追加
  ふりがなの入力支援する画面が開きます。
  メニュー選択時にエディタ内の選択文字列をふりがな対象文字として利用します。
  ふりがな対象文字がある状態で「IMEを開く」ボタンをクリックすると、IMEを再変換状
  態で開き、ふりがなの入力が簡単に出来ます。
  「ルビ記号」ボタンを押すと、ふりがなの文字列をルビ記号で囲みます。

・メニューに 「ページの選択」を追加
  現在行のあるページを選択します。

・印刷プレビューに「ページ保存」、「全ページ保存」を追加
  プレビュー画像をファイルに保存できます。対応するファイル形式は

  JPEG イメージファイル (*.jpg)|*.jpg
  エンハンス メタファイル (*.emf)|*.emf

  となっています。

・編集メニューに
「大文字を小文字に変換する」
「小文字を大文字に変換する」
「半角を全角に変換する」
「全角を半角に変換する」
「全角ひらがなを全角カタカナに変換する」
「全角カタカナを全角ひらがなに変換する」
「行頭に連番を付ける」
「行頭に引用符を付ける」
「連番付き貼り付け」
「引用符付き貼り付け」を追加

  選択文字に対して、変換などを行います。


平成十五年四月十三日  バージョン1.26

■修正された機能

・シナリオモード時に改行位置がズレていたのを修正
 Thanks 牛乳 さん

・キーカスタマイズでキー割り当てをなしに出来なかった不具合を修正
・エディタ設定において予約語関係にメモリエラーがあったのを修正

■追加された機能

・エディタ設定に「印刷時に色設定を無視する」を追加
  Trueに設定すると、編集時にどのような色設定が行われていても、印刷時には
「背景色  白  文字・線色  黒」で印刷されます。
 Thanks 渡辺真 さん

・メニューに
「行[ 論理行 ]の先頭へ移動」
「段落[ 物理行 ]の先頭へ移動」
「行[ 論理行 ]の終わりへ移動」
「段落[ 物理行 ]の終わりへ移動」
を追加
キーカスタマイズ出来ますので、Shift+Ctrl+Homeなどを使って、段落の移動が容易になります。
 Thanks らんでぃ さん

・メインメニューに「ツールバーの表示」、「ステータスバーの表示」を追加
 Thanks ひろき さん

・環境設定に
「ツリーの表示」、「リストの表示」、「ツールバーの表示」、
「ステータスバーの表示」設定を追加


平成十五年四月十一日  バージョン1.251

■修正された機能
・メニュー「IME再変換」を修正
  エディタで文字列を選択している時は、その文字列を再変換します。文字列を選択していない時は、最後に変換した文字を再変換します。
 Thanks KOH さん

・改行文字の色設定が反映されていなかった不具合を修正
 Thanks 牛乳さん、渡辺真 さん

注）EOF、改行文字、仮改行、非表示の背景色設定がありますが、設定しても反映されませんので注意してください。また、これらの設定のほかにも、禁則処理など沢山の機能しない設定があります。
現在の私の環境では、とても調べている余裕はありませんので、「将来の機能拡張用」とでも考えて頂けたらありがたいです。恥

■追加された機能
・メインメニューに「IME再変換」を追加


平成十五年四月八日  バージョン1.25

■追加された機能
・カーソルキー・PageUp、PageDownキーのカスタマイズを可能にした
フルキーカスタマイズには程遠いですが、カーソル移動をCtrl+F等に置き換え可能です。
・エディタ設定に「キーエミュレーションを行う」を追加
「キーエミュレーションを行う」をTrueに設定すると、Ctrlキーを押しながら特定のキー押した場合の動作を抑制します。

左カーソル移動をCtrl+F等に置き換え、「キーエミュレーションを行う」がFalseの場合、デフォルト動作である単語単位での移動[Ctrl+左カーソルキー]に変わってしまうのを防ぎます。
 Thanks らんでぃ さん

・エディタ設定に「編集時の縮尺」を追加
編集時のエディタ表示縮尺を設定できるようになりました。印刷・印刷プレビューは、100%で印刷されます。

・エディタ設定に「見出し（柱）の字下げ数」を追加
見出しの2行目以降の字下げ数を設定できます。
 Thanks 牛乳さん


平成十五年四月八日  バージョン1.241

■修正された機能

・ファイル読み込み時の不具合を修正


平成十五年四月八日  バージョン1.24

■修正された機能

・テキスト出力の不具合を修正
・ファイル読み込み時に、項目に余分な改行が付加されていた不具合を修正
 Thanks ふぉーるとさん


■追加された機能

・エディタ設定に「見出し（柱）を字下げする」を追加
シナリオモード時に、柱を字下げするかどうかを設定できるようになりました。字下げする場合は、従来どおり、せりふ以外の字下げと同じです。
 Thanks 牛乳さん

・エディタ設定に「せりふの見出し文字」を追加
従来は'「'をせりふの判別に利用しておりましたが、'（'などを使う場合にも対応できるようになりました。
この設定に入っている文字[1文字ずつ判別]が含まれている行をせりふ行として判別します。

・動作設定に「プリンタのエラーメッセージを抑制する」を追加
プリンタエラーメッセージ表示を少なくします。
プリンタが無い場合でも、適当な「プリンタ」をインストールしておくことをお勧めします。
 Thanks 苫野さん

平成十五年四月五日  バージョン1.23
■修正された機能

・「原稿用紙枚数に換算」の不具合を修正
・ファイル履歴の不具合を修正
 Thanks ふぉーるとさん

・ファイル読み込み速度を少し改善
  この変更に伴い、見出し文字の設定がなくなりました。

・縦書き印刷時に罫線の長さが足りなかった不具合を修正


■追加された機能

・青空文庫で使用されているルビの区切り「｜」に対応した。
ルビの区切り「｜」以降の漢字にルビを振ります。
「ふりがな有効」場合、ルビの区切り「｜」は表示されません。

例:区切りなし--原稿用紙《ようし》
例:区切りあり--原稿｜用紙《ようし》

 Thanks きよ さん

・縦書き時の「半角数字の段組」に加えて、「!!」「!?」「??」も段組を行えるようにした。「半角数字の段組」と同じく、選択時には通常の描画に戻りますので多少乱れます。笑い
 Thanks KOH さん
 
・「すべての項目を原稿用紙に換算」が追加されました。
・「原稿用紙換算を厳密に行う」が追加されました。
遅いと評判の「原稿用紙換算」ですが、今までのバージョンでは「原稿用紙換算」は、文字数などから割り出した概算ではなく、実際にエディタで改行を行い、その結果を表示しているため、テキストの量によってはかなり時間が掛かっていました。

「文字数の内訳を知りたいだけ」と言う方のニーズに答えるために、デフォルトの動作を「文字数から割り出した概算」とし、厳密に計算したい時には「原稿用紙換算を厳密に行う」にチェックを入れてから、「原稿用紙換算」動作を行う仕様に変更しました。「概算」ですのでかなりいい加減です。


平成十五年三月二十九日  バージョン1.22

■修正された機能

縦書き表示時に、ルビの色設定が反映されていない不具合を修正
原稿用紙の行間を、より狭く設定できるようにした。この変更により、
「文字間マージン」「原稿用紙マージン」「ルビ」の最小値が 1 となりました。
 Thanks KOH さん

マウスによるスクロール時にスクロールバーの位置が変化しない不具合を修正
 Thanks らんでぃ さん

描画中のごみをいくつか消した
エディタ設定での右クリックメニュー「すべての前景色を統一」「すべての背景色を統一」で、統一されない項目があったのを修正。

■追加された機能

・半角数字の段組を行えるようにした。選択時には、通常の描画に戻りますので多少乱れます。笑い

  段組が行われる条件としては、

  「縦書き表示時に段組する」がTrue
  「縦書き表示」がTrue
  半角数字2文字の時のみ……1234など2文字以上は段組されません
  1マスに収まる時のみ……マスを跨るときは不可

  となっています。
 Thanks 洪水 さん

平成十五年三月二十七日  バージョン1.21
■修正された機能

・検索フォームのクリアボタンが隠れる不具合を修正
・ファイル履歴の不具合を修正
・スクロール時の動作と描画における不具合を修正
・ファイルを変更した時に印刷プレビューが再作成されていなかった不具合を修正

■追加された機能

・印刷設定のページタイトル描画位置において、「原稿用紙スタイル」を選択すると原稿用紙中央部分に余白を設け、その余白にページタイトルを描画出来るようにした。
  描画される文字列は、「パスを含むファイル名と拡張子」、「ファイル名と拡張子」、「拡張子なしのファイル名のみ」から選択する形となっています。
  ページ番号描画位置にも、「原稿用紙スタイル」がありますが、現在は横書き表示のみ、実装です。

平成十五年三月二十三日  バージョン1.2
■修正された機能
・ページ番号表示が乱れる不具合を修正
・文字数計算ルーチンを見直しました
 Thanks ふぉーるとさん

・「原稿用紙に換算する」のキーカスタマイズが出来なかった不具合を修正
  Thanks ニーニー さん

・置換時にアンドゥ「元に戻す」が出来ない不具合を修正
・新規作成時のメモリエラーを修正
・「クリップボードにある階層付テキストをツリーに追加」での階層が崩れる不具合を修正

■追加された機能
・印刷・印刷プレビューの追加
  すべてのプリンタの組み合わせをテストすることは不可能ですので、印刷できない環境があるかもしれません。またプリンタの状態によっては起動すら出来ないかもしれません。
  エディタ設定に、印刷関係の設定を追加

・ツリーメニューにノードの「コピー」「切り取り」「貼り付け」を追加

・ツリーメニューに「タイトル編集」を追加
  Thanks neon さん

・編集メニューに「IME再変換」を追加
  最後にIMEを使用して入力した文字を変換確定前の状態に戻せます。
  Thanks ニーニー さん

・編集メニューに「1つ上のノードに移動」「1つ下のノードに移動」「1つ前のノードに移動」が追加
  ツリーにマウスを動かすことなく、ノード間を移動できます。

・編集メニューに「整形」が追加
  文字列を選択している場合、複数行でも整形可能です。選択していない場合は、カーソル行のみ整形します。

・編集メニューに「整形」「区切り線」が追加
行頭から改行位置まで「------」や「- - - -」で埋められた文字列を挿入します。
「ここまでここまでここまでここまでここまでここまで」のような文字列で区切り線を作成することも可能です。

・エディタをダブルクリックした時に、単語を選択する機能を追加

平成十五年三月十五日  バージョン1.1a
■修正された機能

・Windows98などで縦書き表示が乱れる不具合を修正
  Thanks OPFanさん

平成十五年三月十三日  バージョン1.1
■修正された機能
・検索・置換の動作が良く分からない
  TrueStoriesEditorの頃から、ご指摘を頂いて居りましたので、少し修正しました。

・あいまい検索があいまい
  あいまい検索には「正規表現」が必要となりました。

・検索強調表示が乱れることがあったのを修正
・ファイルの自動保存が動作していなかったのを修正


■追加された機能
・TrueStoriesEditorで使用していたファイル形式(拡張子がtsf)の読み込みに対応

・ノード間リンク
  <node:更新履歴>とすると、このノードへのリンクを張ることが出来ます。
ノード間リンクをダブルクリックすると、リンクの張られたノードにジャンプします。
「このノードへのリンクを作成」
・現在選択しているノードへのリンクをクリップボードに作成します。

・ラインリンク
  <line:1>とすると、この行へのリンクを張ることが出来ます。
ラインリンクをダブルクリックすると、リンクの張られたノードにジャンプします。
「この行へのリンクを作成」
・現在マウスカーソルのある行へのリンクをクリップボードに作成します。

・「1つ上のノードに移動」
・「1つ下のノードに移動」
  エディタからツリーに移動することなく、ノードを移動できます。

・「1つ前のノードに戻る」
  表示していた1つ前のノードに移動できます。

平成十五年三月一日  バージョン1.0
  初版作成。

サポート掲示板、メールなどでバグ連絡・機能強化への助言を頂いた皆さん、本当にありがとうございました。
.簡単な使い方
簡単な使い方

このソフトの簡単な使い方が書かれています。
..簡単なテキストの作成
■簡単なテキストの作成

  既に作成されているテキストをVEに読み込ませる方法としては、以下の方法があります。

■テキストが既に作成されている場合
『テキストファイルとしてある場合』

  一、テキストファイルをツリーにドラッグアンドドロップすると、そのファイル名でノードを作成します。

  二、テキストファイルをエディタにドラッグアンドドロップすると、そのテキストファイルの内容をエディタにある文章の後ろに追加します。

『階層付テキストファイルがある場合』も『テキストファイルとしてある場合』と同じ動作でツリー構造をそのまま利用できます。

また階層付テキストファイルの中身をクリップボードにコピーして、ツリーに貼り付けるといった動作も可能です。
..簡単なツリー項目の作成
■簡単なノードの作成

・既にノードがいくつかある場合
  ノードも「コピー」「切り取り」「貼り付け」が可能です。

『階層付テキストファイルがある場合』も『テキストファイルとしてある場合』と同じ動作でツリー構造をそのまま利用できます。

また階層付テキストファイルの中身をクリップボードにコピーして、ツリーに貼り付けるといった動作も可能です。
..ふりがなの振り方
ふりがなの振り方

  ルビをふる漢字の後に《》二重山カッコで囲んだ文字がルビとして表示されます。
  ふりがなを表示している状態での、ふりがなの編集は出来ませんので、注意してください。

例：地矢《ちや》

  青空文庫で使用されているルビの区切り「｜」に対応。
  ルビの区切り「｜」以降の漢字にルビを振ります。
  「ふりがな有効」場合、ルビの区切り「｜」は表示されません。

例:区切りなし--原稿用紙《ようし》
例:区切りあり--原稿｜用紙《ようし》
..印刷について
■印刷について
プリンタが無い場合、印刷プレビューを含め、殆どの機能が使用できなくなります。
プリンタ本体が無くても、適当なプリンタドライバをインストールしておけば、使用することは出来ると思います。もちろん、プリンタ本体が無いと印刷は出来ません。

■印刷を行うのに必要な設定
デフォルト状態では、PCのデフォルトプリンタが選択されています。
デフォルトプリンタ以外のプリンタを使用する場合は、印刷設定を変更する前に
印刷メニュー、「プリンタ設定」を行い確実にプリンタを選択してください。

またプリンタによっては、設定が機能しないものが有ります。

エディタ設定内項目
・用紙……現在のプリンタで使用できる用紙をリストから選択します。
・印刷方向 横向き……Trueで用紙を横向きに印刷します。
・用紙サイズ……用紙が変更されると、自動的に変更されます。
・余白設定……用紙の端からの余白を設定します。
・印刷位置……印刷データを有効領域内で位置合わせを行います。
・段組み数……1枚の用紙にいくつのページを表示するか、を設定できます。
・段組みマージン……ページ間の余白を設定できます。
・ノードタイトルを1行目に挿入する……Trueで各ノードのデータを出力する際に、本文の前にノードのタイトルと空白行1行を挿入します。

・ページタイトルを描画する……Trueで「ファイル名」を用紙の設定された位置に描画します。
ページタイトル方向 横向き……Trueでページタイトルを横向きに描画します。
・ページタイトルを描画する……Trueで「ファイル名」を用紙の設定された位置に描画します。
ページタイトル位置……ページタイトルを描画する位置を設定します。

・ページ番号を描画する……Trueでページ番号を用紙の設定された位置に描画します。
・ページ番号を描画する……Trueで「ファイル名」を用紙の設定された位置に描画します。
ページ番号位置……ページ番号を描画する位置を設定します。
..いろいろな表示設定の方法
■いろいろな表示設定の方法

このソフトでは、エディタ設定で以下のような表示スタイルを実現できます。

・「ふりがな付き縦書き原稿用紙スタイル」
・「大学ノートのような罫線スタイル」
・「シナリオスタイル」

注意が必要なのは、「罫線を描画する」は「原稿用紙を描画する」より優先されることです。その他の設定は、互いに組み合わせる事で色々なスタイルを実現できると思います。


■「ふりがな付き縦書き原稿用紙スタイル」

  最低限必要な設定項目と設定値
「エディタ表示設定」にある
・「縦書き表示」……True
・「ふりがなを有効にする」……True
・「原稿用紙を描画する」……True
・「罫線を描画する」……False
「罫線を描画する」は「原稿用紙を描画する」より優先されます。
その他の設定値は任意です。


■「大学ノートのような罫線スタイル」の設定方法

  最低限必要な設定項目と設定値
「エディタ表示設定」にある
・「罫線を描画する」……True
「罫線を描画する」は「原稿用紙を描画する」より優先されます。
その他の設定値は任意です。


■「シナリオスタイル」の設定方法

  最低限必要な設定項目
「改行設定」にある「シナリオモード」……True<<<<<<必須

「エディタ表示設定」にある「シナリオモード」の各設定
「改行設定」にある「シナリオモード」の各設定
その他の設定値は任意です。
.便利な使い方やアドバイス
便利な使い方やアドバイス

このソフトの便利な使い方やアドバイスが書かれています。
..エディタの作業領域を最大限する
エディタの作業領域を最大限にする

VEはツリーやリストをはじめ、いろいろなウィンドウで構成されていますが、エディタでの執筆時には必要がない場合も多々あります。またデスクトップの解像度によっては、エディタの作業領域が殆ど無くなってしまう場合があるかもしれません。

そのような場合に、メインメニューとエディタのみの構成にすることでエディタの作業領域を最大限にすることが可能です。

・シンプルな構成を実現するために必要な設定

「ツリーの表示」……無効
「リストの表示」……無効
「ツールバーの表示」……無効
「ステータスバーの表示」……無効

以上の設定で、もっともシンプルな構成となります。
しかし、このままではツリーやツールバー等の使い勝手が悪くなってしまいますので、
以下の設定を、適宜有効にしておくと大変便利です。

「カーソルを端に持っていくとツリーを表示する」……有効
「カーソルを端に持っていくとリストを表示する」……有効
「カーソルを端に持っていくとツールバーを表示する」……有効

..たくさんのテキストを収集する
たくさんのテキストを収集する

インターネットをブラウザで見ながら情報収集する場合に有効です。


1.クリップボードを利用する方法

「クリッピングモード - 現在のノード」もしくは「クリッピングモード - ノード新規作成」のどちらかを有効にします。

ブラウザで取り込もうとするテキストを選択し、メニューなどからクリップボードにコピーします。この時点でVEにテキストが取り込まれ、

・「クリッピングモード - 現在のノード」が有効な場合、

現在エディタにある文章の最後に追加されます。


・「クリッピングモード - ノード新規作成」が有効な場合、

新しいノードを作成し、ノードの本文として取りこまれます。
取り込み時にに「クリッピング[ノード新規作成]時に1行目をノードのタイトルにする」を有効にしておくと、テキストの1行目を新しいノードのタイトルにすることが出来ます。


2.ドラッグアンドドロップを利用する方法

IEなど一部のプログラムからエディタへ、ドラッグ アンド ドロップでテキストデータを渡すことができます。
　IEなどで、テキストを選択し、ドラッグして、エディタにドロップします。
　テキストをそのままエディタに追加するか、もしくは、新しいノードを作成するかを選択できます。(OLE D&Dの機能を使用しています。)

..ノードの移動
ノードの移動

隣のノードに移動する場合に、いちいちツリーを表示してノードを移動するのは、時としてエディタでの作業の妨げとなり、また面倒です。


そのような場合には、

Alt+Upキーで一つ上のノードに、
Alt+Downキーで一つ下のノードに移動できます。
[デフォルト設定時。キーはカスタマイズ可能です。]


またテキストビューワーのようにノードを移動して文章を読み進んでいくような場合には、
「スクロールノードジャンプを有効にする」を有効にしておくと、エディタ部分で、

先頭行にカーソルがあるときPageUpキーを押すと、前のノードに移動します。
最終行にカーソルがあるときPageDownキーを押すと、次のノードに移動します。
..最初に階層構造だけを一気に作成する
最初に階層構造だけを一気に作成する

いきなり本文を書き始めるのではなく、章立てや、文書全体の構造を決めてから細かい分類をしていくような場合には、以下の方法が便利です。


1.「新規作成」してエディタにノードのタイトルを入力していく。

2.階層の深さを示すピリオド「.」をタイトルの前に必要な数だけ付ける。

[サンプル]

 .親1[階層の深さ 1]
 ..親1子1[階層の深さ 2]
 ...親1子1孫1[階層の深さ 3]
 ...親1子1孫2[階層の深さ 3]
 ..親1子2[階層の深さ 2]
 ...親1子2孫1[階層の深さ 3]
 ..親1子3[階層の深さ 3]

このサンプルは、ノードのタイトルと見なされないよう、ピリオドの前に半角スペースを入れています。実際には、半角スペースは必要ありません。


ここで注意しなければいけないことは、

・親の項目にもピリオド「.」が必要である。

・子は必ず親を持つ必要がある。階層の飛びは認められない。

[エラーとなるサンプル]
 .親1[階層の深さ 1]
 ...親1孫1[階層の深さ 3]  - - - 親がないためエラーとなる


3.出来たテキストをクリップボードに「切り取り」して、
「クリップボードにある階層付テキストをツリーに追加」を実行する。

階層構造にエラーがなければ、ツリーに追加されます。
エディタにテキストが残っていると、次回の読み込み時にノードとして見なされてしまうので、削除しておく必要があります。

..他のノードを閲覧しながら執筆する
他のノードを閲覧しながら執筆する

設定資料など他のノードを閲覧しながら執筆したい場合には、

1.ツリーで表示させたいノードの上でマウスの中ボタン(ホイール)クリック、もしくは、CTRLキーを押しながら右クリックして、サブメニューを表示させます。

2.サブメニューにある、「このノードをサブエディタで閲覧」を選択すると
サブエディタで選択したノードが表示されます。ただし編集は出来ません。
..ファイル全体を閲覧しながら執筆する
ファイル全体を閲覧しながら執筆する

ファイル全体を閲覧しながら執筆したい場合には、

1.「全体をサブエディタで閲覧」を選択するとファイル全体が表示されます。
ただし編集は出来ません。
また、表示された以降に行われた編集は反映されません。
..ノードに対する操作をやり直す
ノードに対する操作をやり直す

エディタではアンドゥが可能ですが、ツリーでの位置変更やノードの削除などは、
通常の場合、やり直しが出来ません。

操作前に「ノード操作ヒストリーを有効にする」を有効にしておくと、やり直しが必要な操作の前にデータを「ノード操作ヒストリー」に保存されますので、後からやり直しが可能になります。
..カスタマイズを行う
カスタマイズを行う

VEでは、以下の項目がカスタマイズ可能です。

1.キーカスタマイズ
2.ツールバーのカスタマイズ
3.エディタメニュー・ツリーメニューのカスタマイズ


カスタマイズのなかで、最も簡単で最も効果的なのが、キーカスタマイズです。

例えば「開く」の「Ctrl+O」のように、ショートカットキーと呼ばれるキーの組み合わせが、デフォルトの状態でいろいろなアクションに割り当てられています。

よく使用するアクションに割り当てておけば、マウス操作や、メニュー操作に煩わされることなく執筆に集中できます。

デフォルトでキーが設定されていないアクションの中では、
「選択文字列をノードのタイトルにする」
「画面分割」
などをよく使います。

ツールバー・エディタメニュー・ツリーメニューのカスタマイズを利用することで、更に使い勝手が向上させることが可能です。





..階層付テキストについて
階層付テキストについて

VEでは、使用しているデータファイルの形式を「階層付テキスト」と呼んでいます。

この形式の特徴は、「単なるテキストファイルであること」です。

  VE専用のデータ形式を作成すれば、作成日付や、編集フラグなどの情報を持たせることが出来、高機能を実現できます。しかし、メモ帳や、エディタでそのまま読み込みすることが出来ることのメリットは計り知れません。
  万が一、VEで読み込むことが出来なくなったとしても、エディタなどで大事なテキストを容易に取り出すことが可能です。

  また、アウトラインプロセッサと呼ばれるソフトには、「階層付テキスト」形式をサポートしているソフトも多く存在します。ただし、「階層付テキスト」形式は、その仕様が完全に確定されているものではないため、ソフトごとに制約があるのが現状です。


  VEが読み込み可能な、「階層付テキスト」形式の条件は以下のとおりです。

・読み込み可能なテキストファイルである。

・行頭にピリオド「.」があれば、ピリオドの後から行末までをノードのタイトルとして見なし、ピリオドの数が階層の深さを示す。

・ノードには親が必要である。
・最初のノードはピリオドは必ず１つであること。
階層の深さが飛んでいるもの「親の深さが1、子の深さが3」などや、「最初の深さが3」などはVEでは認められません。

・ノードのタイトル行の次の行以降から、次のノードのタイトル行直前までを本文とする。

・ファイルの先頭は、ピリオドから始まる。
ファイルの先頭から、最初のノードのタイトル行までに、テキストがあった場合は、「階層付テキスト」形式ではなく、ただのテキストファイルと見なします。


・単純に、「改行の次がピリオドから始まれば、以降をノードとして見なす」と考えていただいても結構です。

  本文の中にピリオドから始まる行を作ってしまった場合、次の読み込み時に、その行から別のノードと判別されてしまい、階層が崩れてしまうことがあります。
  このルールを逆に考え、本文の執筆時に、行頭のピリオドの前に半角スペースを１つ入れておけば、ノードの始まりと判別されるのを回避できます。

..シナリオモードについて
シナリオモードについて

シナリオモードは、シナリオや台本といったテキストの作成をサポートします。

配布ファイルに同梱されているエディタ設定 - 台本形式を利用すると、このサンプルテキストが以下にインデントされるのかがよく分かると思います。

シナリオ形式のサンプル


■柱と呼ばれる部分
ト書きはここ
地矢「せりふの表示例です」



入力されたテキストは、それぞれ
・柱
・ト書き
・せりふ
に分類され、独自のインデント量を設定することが可能です。


項目の分類条件は、

■柱の分類条件
行頭に[見出し(柱)の判別文字]に指定された文字があること。


■せりふの分類条件
行内に[せりふの判別文字]に指定された文字があること。
また、[せりふの判別文字]以前の文字をキャスト(せりふを話す人)の名前として判断します。

地矢「せりふの表示例です」

の場合、キャストは「地矢」であると考えられます。

デフォルトの状態では[せりふの判別文字]は、
「「『（［｛([{｢」
となっていますが、ト書きの中などで『駅の売店』や(目を見開いて)といった表記を使用される場合は、間違ってこの部分がせりふと判断されないように[せりふの判別文字]から「『」や「(」をはずしておく必要があります。


上記以外の項目がト書きと判断されます。

■特殊な設定項目

・見出し背景色を優先する
柱のある行の背景色を変更できます。
ただし、柱は１行のみとなります。

・せりふ文字色を優先する

せりふの文字色を変更できます。
ただし、せりふは複数行可能ですが、次の改行文字までとなります。

地矢「複数行はＯＫですが、せりふの中に改行文字が含まれていると改行文字以降は、背景色が適用され無いことに注意してください。
ここからが適用外となります。ここが通常の文字色と違う場合/例えば文字が赤い場合/は、囲み文字設定が有効になっていることが考えられます。」



.ここより後ろはTSEのHElp
これより後ろは、暫定的にTrueStoriesEditorのHElp.tseを流用しております。

VerticalEditorでは、仕様が変更されている場合があります。
.基本的な使い方
基本的な使い方の説明が記載されています。
..各操作の説明
各操作の説明が記載されています。
...本文・タイトル関連
現在選択しているエディタの内容が編集可能です。

■本文・タイトルの入力

  単なるテキストエディタですので、メモ帳等の様に文章を入力して下さい。当然HTMLタグも記述できます。

  URL,HTMLタグは強調表示されます。URL,HTMLタグ強調色は、フォント設定にて変更可能です。
  URLをダブルクリックすると、ブラウザでURLのページを開きます。

  現在選択しているノードの本文として、自動的にメモリに保存されますが、ファイルに保存される訳ではありませんので、ご注意下さい。
...ツリー関連
ツリー関連の説明が記載されています。

タイトルの入力・修正
  ツリー上でタイトルの入力・修正が可能です。リストが表示されている場合、対応するリスト項目のタイトルも同時に修正されます。

注）タイトルを空白にする事は出来ません。
    タイトルを空白にしようとしても、自動的に「No Title」へと変更されます。
....ツリー項目の追加
起動時には、ツリーの一番上に「No Title」というノードが表示されています。
ツリーには最低一つのノードが必要ですので、最後の一つの削除は出来ません。

最初は、このノードを利用して進めていって下さい。
ノードのタイトルは、タイトル行で修正することが可能です。

ノードの追加方法には、２種類有ります。

1，現在選択しているノードと同じ階層に追加する場合。
　 関係としては、現在選択しているノードの兄弟となる。

 　メニューから、「ツリー編集(C)」「同じ階層に追加(N)」を選
 　択するか、ツールバーの対応するボタンを押して下さい。


2，現在選択しているノードの下の階層に追加する。
　 関係としては、現在選択しているノードの子となる。

 　メニューから、「ツリー編集(C)」「ノードに子を追加(N)」
 　を選択するか、ツールバーの対応するボタンを押して下さい。
....ツリー項目の移動
各項目の移動は、メニューから移動させる方法と、マウスを使ってドラッグドロップして移動する方法があります。

メニューから移動する方法
1，メニューから「ツリー編集(C)」で、
　 上に移動する時は「上へ移動(U)」、
　 下に移動する時は「下へ移動(L)」を選択する。
　 もしくはツールバーの対応するボタンを押して下さい。
　 この方法の場合、同じ階層においての移動しかできません。
　 よって、子が親項目になるような移動は出来ません。

   「階層を上げる」
   選択項目の親項目と兄弟になります。

   「階層を下げる」
   選択項目に兄弟項目があれば、その項目の子となります。

2,マウスによる移動
  ドラッグアンドドロップで項目を移動が可能です。

3,キーボードによる移動
   Ctrl+Up/Down[デフォルト]で上下に移動が可能です。
....ツリー項目の削除
起動時には、ツリーの一番上に「No Title」という項目が表示されています。ツリーには最低一つの項目が必要ですので、最後の一つの削除は出来ません。

ノードを削除すると、同時にその項目に対応していた本文、タイトルも削除されますのでご注意下さい。


ノードの削除
1，削除する項目を選択します。

2，メニューから、「ツリー編集(C)」「この項目を削除(D)」を選択するか、ツールバー    の対応するボタンを押して下さい。
　　
3，警告メッセージが表示されますので、中止する時は「いいえ」を押して下さい。
..各メニューの説明
各メニューの説明が記載されています。
...ファイルメニュー
ファイルメニューには、以下の各項目が有ります。

・新規作成
・開く

・上書き保存
・名前を付けて保存

・テキストをクリップボードに出力
・テキストファイルとして保存
・階層付テキストファイルとして保存
・ツリー構造をクリップボードに出力
・ツリー構造をファイルに保存

・過去使用したファイル 過去5件まで

・終了

各項目の説明
・新規作成．．． 新たにファイルを作成します。
・開く．．． ファイルを開きます。

・上書き保存．．．現在のデータをファイルに上書き保存します。
・名前を付けて保存．．．現在のデータをファイルに名前を付けて保存します。

・テキストをクリップボードに出力
・テキストファイルとして保存．．．テキスト出力設定で選択されたノードをテキストに出力します。

・ツリー構造をクリップボードに出力
・ツリー構造をファイルに保存．．．テキスト形式で出力します


・過去使用したファイル 過去5件まで．．． 
   クリックすると過去に使用したファイルを開きます。

・終了．．．． VEを終了します。
...ツリー編集メニュー
ツリー編集メニューには、以下の各項目が有ります。

・同じ階層に追加
・この項目に子を追加

・上へ移動
・下へ移動

・この項目を削除

・ツリーを全て開く
・ツリーを全て閉じる


各項目の説明
・同じ階層に追加．．．現在選択している項目と同じ階層に、兄弟となる新しい項目を追加します。

・この項目に子を追加．．． 
   現在選択している項目の子となる新しい項目を追加します。

・上へ移動．．．現在選択している項目を上へ移動します。
・下へ移動．．． 現在選択している項目を下へ移動します。

・この項目を削除．．．現在選択している項目を削除します。
ノードを削除すると、同時にその項目に対応していた本文、タイトルも削除されますのでご注意下さい。

・ツリーを全て開く．．．ツリーを全て開く
...編集メニュー
編集メニューには、以下の各項目が有ります。

・クリップボードにコピー
・すべて選択

・元に戻す
・やり直し


・切り取り
・コピー
・貼り付け
・日付･時間を貼り付け

・よく使う文字列

・GREP検索
・置換
・次を検索
・全てのノードの本文を検索

・エディタ内の空白行を改行のみにする
・全てのノードの空白行を改行のみにする

・原稿用紙に換算する


各項目の説明
・切り取り
・コピー
・貼り付け

・GREP検索
・置換
以上のメニュー項目はウィンドウズの標準動作と同じです。

・元に戻す．．．64回まで元に戻す事が可能です。

・クリップボードにコピー
  自動的に設定バイトに改行文字を挿入して折り返し位置の統一後（設定変更が可能です  本文をクリップボードにコピーします。

・全てのノードの本文を検索

  ツリーに登録されている項目の本文、全てを対象に検索します。
  検索結果をダブルクリックすると、その本文を表示します。

・原稿用紙に換算する
  現在編集している文章の総文字数、400字詰め原稿用紙での枚数、
  文庫本にした時のページ数 (字 * 行の場合)のページ数(概算)を表示します。

  同時にツリーに登録されている全ての文章も計算します。

・エディタ内の空白行を改行のみにする
・全てのノードの空白行を改行のみにする
  空白しかない行から空白を削除し、改行のみに変換します。
...設定メニュー
設定メニューには、以下の各項目が有ります。

・環境設定
・キーカスタマイズ

各項目の説明
・環境設定
  「各種設定」ウィンドウを表示し、様々な設定を閲覧･変更することが可能です。

・キーカスタマイズ
  「キーカスタマイズ」ウィンドウを表示し、各操作に対応したキー設定を閲覧･変更することが可能です。
...ヘルプメニュー
ヘルプメニューには、以下の各項目が有ります。
・readmeVE.txtを表示
・Help.txtを表示
・バージョン情報

各項目の説明
・readmeVE.txtを表示．．． 
  readmeVE.txtを、WINDOWSに関連付けされているエディタで表示します。

・Help.txtを表示
  このファイル[exeファイルと同じディレクトリにあるHelp.txt]を読み込みます。

・バージョン情報．．． バージョン情報を表示します。
...ポップアップメニュー
ポップアップメニューには、以下の各項目が有ります。
・切り取り
・コピー
・貼り付け

・よく使う文字列

・元に戻す
・やり直し

・クリップボードにコピー

・原稿プレビュー表示

・検索
・置換

・HTMLタグ(注意 許可されたタグの一覧しか表示されません)
   ・IMGタグ−画像（デフォルト）
   ・Aタグ−リンク（デフォルト）
   ・Bタグ−太字（デフォルト）
   ・Iタグ−斜体（デフォルト）

HTMLタグの貼り付け
メニューを選択すると、本文にタグを書き込みます。この時、エディター内で文字列が選択されていた時は、選択されている文字列をタグで囲みます。
..ショートカットキー一覧
キーカスタマイズにて変更可能です。


  Ctrl + N ……………………  新規作成
  Ctrl + O ……………………  ファイルを開く

  Ctrl + S ……………………  上書き保存

  Shift + Ctrl + T …………  テキストをクリップボードに出力
  Ctrl + T ……………………  テキストファイルにして保存

  Shift + Ctrl + O …………  階層付テキストファイルとして保存

  F1   …………………………  1つ前に開いたファイルを開く
  F2   …………………………  2つ前に開いたファイルを開く

  Ctrl + TAB …………………  タブを切り替え

  Ctrl + Up   ………………… ノードを1つ上に移動
  Ctrl + Down ………………… ノードを1つ下に移動

  Ctrl + K ……………………  本文をクリップボードにコピー
  Ctrl + A ……………………  全て選択

  Ctrl + Z ……………………  元に戻す
  Shift + Ctrl + Z …………  やり直し

  Ctrl + X ……………………  切り取り
  Ctrl + C ……………………  コピー
  Ctrl + V ……………………  貼り付け

  Ctrl + F ……………………  検索
  Ctrl + R ……………………  置換
  Shift + Ctrl + R …………  全てのノードを検索

  Ctrl + G ……………………  原稿用紙に換算
.各種設定
各種設定の説明が記載されています。
..フォント設定
フォント設定は、
タイトル行のフォント、本文のフォント、ツリーのフォントの3ヶ所が可能です。
注)一部のフォントで上手く表示出来ない時があります。(ひ)

変更したいフォントの「フォント設定」ボタンを押して変更して下さい。
変更できる設定は、「フォント設定」ボタンに表示されている項目に限定されています。
本文のみ、背景色の変更が可能です。
「背景色の変更」ボタンを押して変更して下さい。

URL,HTMLタグ強調色は、「強調色変更」ボタンを押して変更して下さい。

標準設定に戻す時は、「標準設定に戻す」ボタンを押して下さい。

ちなみに標準設定は、
フォント名　　MS 明朝　
サイズ　　　　11
文字色　　　　Black
本文の背景色　White
となっています。
..エディタ設定

・指定位置で改行する [デフォルト ON]
  ONにすると、エディタ内の文章を指定されたバイト数で折り返します。

・折り返し文字数 [デフォルト 80]
  折り返すバイト数を指定します。全角1文字で2バイトです。

・クリップボードへの貼り付け時に改行して貼り付ける [デフォルト ON]
  ONにすると、「クリップボードへ貼り付け」機能を使った時に、指定された位置で改行  してコピーするかどうかを設定できます。

・エディタのサイズを自動調整する [デフォルト ON]
  ONにすると、エディタで1行を全て表示できるようにサイズが調整されます。

・改行位置に↓を表示する [デフォルト ON]

・自動インデントを有効にする[デフォルト ON]
  ONにすると、行頭に空白インデントを取り付けます。

・スクロールバー [デフォルト 縦・横]
  エディタにあるスクロールバーの表示を設定します。

・余白
  エディタの表示方法を微調整できます。

  ・左端 [デフォルト 2]
    行頭の空白。

  ・左端 [デフォルト 0]
    行末の空白。

  ・上端 [デフォルト 2]
    最上段の空白。

  ・字間 [デフォルト 2]
    文字と文字の間の空白。

  ・行間 [デフォルト 2]
    行と行の間の空白。
..オプション設定
・データの自動保存設定
　データを自動保存する時は、「データを自動保存する」にチェックを付けて下さい。
　データを保存するまでの時間を分刻みで設定できます。

・起動時に最後に開いたファイルを開く
　チェックすると、次回の起動時に最後に開いたファイルを開いて起動します。
　結構便利だと思います（笑

・折り返し行の設定
　指定されたバイトでワ−ドラップされます。ワードラップ行の所には、灰色の線が目
　安として描画されています。ただし、改行文字は入力される訳ではありませんので、
　改行させたい時はリターンキーを押す必要があります。
　メニュー[折り返し位置の統一]で、後で一括して改行文字を挿入できます。
　
..バージョン情報
TSEditorのバージョン及び、作者の情報を表示します。

メールアドレスをクリックすると、作者にメールを出す事が出来ます。
WWWアドレスをクリックすると、ブラウザでTrueStoriesにアクセスします。
..ツールバー関連
ツールバーのボタンは左から、

・新規登録
・ファイルを開く
・ファイルに上書き保存

・ツリーの同じ階層に追加
・ノードに子を追加
・ツリーを全て開く
・ツリーを全て閉じる
・項目を上に移動
・項目を下に移動
・項目の階層を上げる
・項目の階層を下げる

・切り取り
・コピー
・貼り付け
・元に戻す(アンドゥ)
・やり直し(リドゥ)

・原稿用紙に換算する

・本文をクリップボードにコピー

ボタンは各メニュー項目と同じ動作となっています。
..テキスト出力設定

・出力する項目
  ツリーでテキスト出力する項目をダブルクリック、またはポップアップメニューから選択します。選択された項目は赤文字で表示されます。

・出力形式
  ・改行設定
    ・エディタに設定された位置で改行する(&A)  [デフォルト ON]
    チェックすると、エディタに設定された位置で改行します。

  ・タイトル・区切り設定
    ・タイトルの前につける文字(&B)
    設定された文字列が、タイトルの前につけられます

    ・各項目間の区切り(&C)
      各項目間の区切りとして表示する文字列を設定します。文の終わりに付いている空白・改行文字は無視されます
      
  ・ヘッダ設定(&H)
    テキストの先頭部分を設定します。 文の終わりに付いている空白・改行文字は無視されます

・「デフォルト」ボタン
  設定をデフォルトに戻します。

・「読込」ボタン
  設定をファイルから読込します。
  
・「保存」ボタン
  設定をファイルに保存します。
