正直なところ、俺は殆ど諦めてしまっていた。


勿論、選挙を……ってわけじゃない。
男子どもをどうにかするのを、という事をだ。

#大樹「……」






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンッ！


――カキーンッ！




蝉の音では飲み込めない打撃音が、草っ原に響いて。


#悟「おーらい、おーらいですぅ」


#悟「あでっ」


『あー、悟ちゃんこけちゃったよ』
『だいじょうぶー？』

#悟「ぁはは、大丈夫です」


『おー、大丈夫そうだ』
『じゃ、続けよう』

#悟「よーし、ばっちこーい！」


そのまま、悟りは白球を追って行った。


#大樹「……何しとんじゃアイツは」


それを見ながら、気だるく呟く。


未だ部活を回り続けてはいたが、俺はもう殆ど説得という事をしなくなっていた。

理由は幾つかある。
何度説得しても反応が変わらないから、というのが一つ。

『全員参加が重要』と先輩は強調したが、この扱いの悪さを見る限り、男子が参加したという程度で勝てるのか？　というのが一つ。

そして一番の理由は、


#大樹「……そりゃ参加しねーよ」


俺自身が、部員共の意見に全く賛成という事だった。


#大樹「はぁーあ」


草っぱらに寝っ転がる。


各部の代表たちに言われた事を総括すると、よーは恥ずかしい思いをしたくないということなのだ。

この学校の体育祭は、『下旗立女学院』との交流戦だ。


向こうは完全なる私立の女子校なので、男子共はレクリエーション的な試合が主になる。

いくら相手が女子とはいえ、このボロボロの男子共ではまともな試合にならず一方的に負けるらしい。

それを見て、女子達が気分を良くする。
というのが、この学校の『体育祭』での男子の役割なのだ。





――カキーンッ！

#悟「あははは」





#大樹「……」


部費も取られ、部室も練習場もなく、試合には出れない。


なのにピエロになれ……と言われたらそりゃね。


御厨「たそがれかい？」


『やるわけねーよ』と呟きかけたところで、突然にょっきりと旧友が顔を出してきた。

#大樹「仕事中だよ」


御厨「そうは見えないけどね」


#大樹「お前はどうなんだよ？」


御厨「はは、そこを付かれると痛いね」


と言いながら、俺の隣に腰掛ける。


御厨「今日は休み」


#大樹「なんで？」


御厨「そろそろ道場貸し切りにしたいんだって」


#大樹「……あぁ」


玉竜旗が、近づいてきたもんな。






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンッ！




ほらな、コレだもの。


こんなんじゃ、無理だよ。
『協力して欲しい』だなんて、どの面下げて頼めばいいんだよ？

#大樹「で、俺に何か用か？」


話題を変えるように切りだすと、御厨は笑った。


御厨「君には用は無いなぁ」


じゃ、なにしに来たんだよ。



――カキーンッ！

#悟「ありゃ」


『あ、飛びすぎた』


快音と共に、ボールがこっちに飛んできて。


#悟「たれ蔵先輩、こっちにボール…」


御厨「こんにちわ」


#悟「…こ、こんにわ」


そのまま、ボールを取りに来た悟と対面した。


御厨「君が悟ちゃん？」


ボールを拾い上げながら、御厨は続ける。


#大樹「……おい、もしかして」


御厨「そ、最近君ら毎日部活を回ってるだろ？　結構話題になってるんだ。谷口の糞と『カワイイ娘』が挨拶回りしてるって」

御厨「……だっていうのに、剣道部の方には糞の方しか来ないからさ」

御厨「気になってね」


#大樹「はっ」


……カワイイ娘、か。


#大樹「噂はアテになんねぇな」


御厨「そんな事無いよ」


そう言って、御厨は『ハイ』とボールを悟に手渡して。


#悟「……ど、どうも」


悟はというと、いっちょ前に照れていた。


御厨「いや、来てよかった」


爽やかに、御厨は笑う。


#大樹「……」


今日は、御厨は例のあのビン底メガネに橋を渡したようなクソダセェメガネは付けていない。コンタクトだ。

制服に着替え、コンタクトにしてみれば、風に吹かれる爽やかイケメンに見えない事もない。

御厨「ふぅ」


いや見えない。
断じて見えないね。

#大樹「えい」
;[ﾊﾟｶｯ]

とりあえず引っ叩いておいた。


御厨「ちょ……何をするんだ谷口大樹君」


#大樹「うるさいんだよ、お前は敵だ」


主に俺の。


#悟「たれ蔵先輩……いくら自分が醜いからって、そういうのはちょっと」

御厨「そうだぞ」


#大樹「違うわ！」


俺は至って普通の筈だ！　設定上は！！


御厨「ま、こいつはいいや。悟ちゃん、良かったら剣道部にも見学に来てよ」

俺の否定を無視して会話を続けると、悟は口ごもった。


#悟「……ぁ、剣道部の、方ですか」


御厨「うん、剣道部以外は行ってるんでしょう？」


#悟「ぁ、はい…」


御厨の笑顔に悟はさらに口ごもる。
そうして、チラチラとこちらを伺ってきた。

#大樹「……」


なんだコイツ。
無礼を働いておいて助けを求めやがるのか。

御厨「なに？　もしかしてお前が禁止してんの？」


#大樹「違ぇよ」


勘違いされるのも腹立たしいので、説明してやることにする。


#大樹「そいつは道場恐怖症なんだよ」


最近、気が付いた。


御厨「……」


すると、御厨は固まってしまった。


御厨「……恐怖症って、お前みたいな？」


#大樹「そう」


お前もだろうがよ。


御厨「……悟ちゃん、剣道やったことあるの？」


#悟「無いです……私は」


#大樹「……」


付け加えられた『私は』に、意味があるようだったが。


御厨「そっか」


それを聞くほど、俺も御厨も野暮では無かった。


御厨「じゃ、丁度いいよ。道場追い出されたから明日からは旧裏門のあたりでやるんだ」

御厨「それなら来れる？」


#悟「……多分」


自信は無さそうだった。


#大樹「お前が嫌いなんだってよ」


#悟「違います」


やけにキッパリ否定しやがるな。


御厨「じゃ、来れたら来てよ。待ってるからさ」


そう言って、爽やかな笑顔で御厨は立ち去って行って。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……行くの？」


#悟「……多分」


ハッ。


#大樹「発情期の犬かよ」



――バキッ。

硬球が、こめかみにヒットした。


#大樹「………………痛ってぇ、悟テメェ！」


#悟「お待たせしましたー！」


俺が立ち上がる先に、悟は集団の中の人になっていて。


#大樹「……ぁー」


飛び始めたトンボを眺めながら。


#大樹「……くそ」


俺はいつ飛べるのだろうか、なんて。
そんな頭が悪い事を考えていた。


;[→楓門]



