それからの日々はあっという間だった。


悟は部活を走り回り。
俺は適当に剣道部あたりでお茶を濁す。

俺達の意志が噛みあうことは最後まで無くて。


そう、『最後まで』だ。


え？　もう体育祭終わっちまったのかって？
女子だけでやっちまったのかって？

違うなぁ。
夏休みまでには、正直まだある。

でも、知ってるだろう？


『何かを決断』しなきゃいけない時って。
『何かをしなきゃいけない』時ではないんだ。

つまり、


#遥香「明日が参加団体の登録最終日よ」


#大樹「……」


#悟「……」


そういうわけで。


#大樹「……」


もう、どうにかするには絶望的な時間だった。


どうしたら良かったんだろうか？
どうするのが正しかったんだろうか？

悟と一緒に、足掻けば良かったのか？


自分の意志に、逆らって。


#悟「……」


でも、そうしたって、何かが変わったとは思えない。


#遥香「説得、出来そう？」


先輩の声は、期待を求めているものではない。


一応の確認。
という意味合いが強い声色で。

#大樹「それは―」


#悟「――出来ます」


答える後輩の声は、虚勢そのもので。


#遥香「……そう」


#大樹「……」


何か言おうかとも思ったが、やめておいた。


最早俺は担当とは言いがたかったし。
実際、あれだけやった彼女には足掻く権利くらいある。

だけど、


#悟「遥香先輩」


#遥香「なに？」


#悟「話があるんですけど…」


繋いだ彼女の顔は、足掻きとはまるで違う顔で。


#大樹「……」


俺にはもう、分からなくなっていた。


今回俺がした行動は、たぶん『逃げ』だ。
つい、一月ほどまえに、あの教室で否定した言葉。

だけど、そうしない事も『逃げ』だったんだ。
だから、

#大樹「……間違っちゃいない」


何やら話す二人に、聞こえないように呟く。


そう、間違っちゃいないって。
そう思ってやっていたんだけど。

だけどさ。
だけど、じゃぁ。

#大樹「……」


この後悔は一体何なんだ？


#遥香「……で、……ほんと？」


#悟「…はい。……だから、」


#大樹「……」


目の前。
手が届けば届く距離。

そんな、遠く、遠く離れた場所で二人は話してる。


当事者のフリをした俺は。
いや、当事者になることさえ出来なかった俺は。

『足掻き』さえ、出来ない俺は。


#悟「明日、みんなを集めてください」


#遥香「……わかった、それでいきましょ」


#大樹「……」


ただ、馬鹿みたいに最後の足掻きを見ている事しか出来なくて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




そうして、タイムリミットはやって来たのだった。



;[→幼児性の名残]



