昨日は、本当に色々あった。


縁に泣きついて、気付いたらバレてて、ガイア達と悟も加わって。


ガイア達と、約束を交わし。
代わりに俺は、自分の本当の感情を認めた。

慌ただしい初日だったが、慌ただしさとは裏腹に、結局、何もせず解散となっていたわけで。

仲間は増えたが、何の方針も決まらなかったし、チラっと行ってはみたもののやっぱり門前払い。

『詳しい事は明日以降決めよう。みんな何か考えて来い。明日は昼にここ集合な』という形でお開きとなって。

で。



――ジャ、ジャーン！

高橋「ん、べいべぇ！」


松戸「写実、全ては写実から始まるのだよ……」


二日目は、なんか二名増えてた。


大樹「おい、こら……黙っとくんじゃなかったのかよ、この糞豚」


そっこー漏らしてんじゃねーよ、本物の豚かテメェは！！？


時刻は昼休み。
場所は、いつもの屋上。

誓い合った約束は、一日ともたずに破られてしまっていた。


ガイア「ふむ……落ち着け、兄弟」


胸ぐらを掴まれた豚は、冷静そのものだった。


大樹「なにが落ち着けだ…」


ガイア「大丈夫だ、安心しろ。ちゃんと遥香殿にはバレないようにしている」

当然だ！
そこまで漏らしてたら、テメェを挽き肉にするとこだ！！！

ガイア「……というか、バラしたのは悟嬢なんだ」


大樹「……何ぃ」


見渡すと、悟は既に縁の後ろに隠れていた。


悟「ご、ごめんなさい」


大樹「悟、テメェ……」


ガイア「だが、兄弟。俺は悟嬢の判断は正しかったと思っている」


ヒートアップしている俺とは対照的な口調で、ガイアはそう言う。


大樹「……どういうことだよ？」


それで、少し冷静になった。


ガイア「昨日、縁嬢が言っていた事だが……『何を言いたいのか』・『何をしたいのか』・『何をさせたいのか』・『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』」
ガイア「……これくらいは示さないと、確かに誰も話は聞いてくれない」

縁「……」


ガイア「実際、何も考えずに突っ込んだ兄弟は……ガキの使い状態だったろ？」

大樹「……まぁな」


ガイア「しかし……だ。状況は、兄弟だけが悪いとも言えない」


大樹「だから俺はずっと、そう言って…」


ガイア「まぁ、黙って聞け」


大樹「……」


どうしても、コイツに言われるとムカつくな。


ガイア「実はこの５つで、相手を説得する上で最も大事な部分は『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』の部分だ」

ガイア「メリットが無ければ人は動かんし……ま、通常だったらこれは給料とかだな……動いた事によって何が出来上がるかってのは、かなり大事なところだ」
ガイア「非営利の活動だと、これがそのままメリットになることもあるからな」

大樹「それで？」


ガイア「で、我々は、その２つとも示す事が出来ない」


大樹「……」


ガイア「４つ目のメリットは……無い。元々非営利の活動であるし、我々に協力しなくても文化祭は行えるから、我々に協力するメリットはない」
……そうだな。


ガイア「５つ目の最終目標だが……これは、通常だったら文化祭の大成功とかその辺りでの達成感なんだが」

ガイア「これが、今回は北部関連の話で……すり替わってしまっている」

大樹「というと？」


ガイア「つまりだ。北の連中には、『廃部を免れる事が出来る』という明確で大きな答えがあるのに対し」

ガイア「北じゃない連中にはそれがない……いつも通りの達成感だけだ」

大樹「……」


ガイア「もう、この話は漏れてしまってるんだろう？　……ならば、連中からすれば、参加するっていうのは北の無理なお願いに付き合わされてるも同然だ」
ガイア「そもそも、北は嫌われているというのに」



;[回想]

十二単「殆どの連中が、北など潰れろと思っておるよ」



;[回想、終]

大樹「……」


それは、聞いてる。


ガイア「加えてだ。あの、成瀬陣営からの『北が潰れれば、部費が増える』というメリットが出ている間は」

ガイア「いくら丁寧に頼んでも、資料をキチンとまとめてみても、魅力的なプレゼンをしてみたところで……聞いても貰えまいよ」

ガイア「たぶん、ずっと兄弟と同じで『門前払い』だ」


大樹「じゃぁ、どうする……」


と呟きかけて、思い出す。


大樹「……ちょっと待てよ。確か、お前の話じゃ『北が潰れれば、部費が増える』ってのは悪質な嘘なんじゃ…」

松戸「――Exactly！」


そこで、松戸が乱入してきた。


松戸「んっふっふ……その通りなんだよ、谷口君。その話、僕らも聞いたが、どう考えてもおかしいよ」

高橋「僕らに部費が無いのは知っての通りだし、仮に僕らから浮く予算があっても運動部に全部流れるだろうしね」

高橋「べいべぇ」



――ジャカジャカジャン！

ガイア「そこが突破口だと思っている……まぁ、部員の中心の連中は信じてはいないだろうが……末端の連中には効果的だろう」

ガイア「とりあえずは、俺達を『門前払い』するメリットを潰して、話だけは聞いてもらえるようにせんとな」

高橋「もし、中心人物クラスが信じていたら……向こうへの不信感から一気にこっちになびく事もありえるしね」

大樹「……」


なるほどね、大体、ガイアのやりたい事は分かった。
大体分かったけど。

大樹「こいつらを入れた理由になってねーぞ？」


ガイア「俺達だけだと、文化部からすれば完全に部外者だからな……当事者クラスが欲しかったというか、裏付けもしたかったというか」
ガイア「俺達が完全に他人事で話すより、説得力があるかと思ってな」

高橋「べいべぇ」


松戸「縁さん、ちょっとパンツを…」


……そうか？　こいつらが言ったほうが不審じゃね？


縁「……単に、人数も増やしたかったのよ」


悟「え、えへへ……縁先輩と話してて、少し足りないなぁってなって……で、丁度居たから」

大樹「……」


やっぱりその場のノリじゃねーか。
コイツら口軽いぞ。

大樹「……」


松戸「ま、そう不審そうな顔で見るなよ谷口君」



――ジャカジャンッ！

高橋「べいべぇ……君の、力になりたかったんだ」


大樹「……」


なんか、そう言われると、あんまり強くいえねーな。


大樹「……いいのかよ、お前ら。自分たちの活動があるだろうが」


先輩とやってる奴がよ。


そう言うと、二人は楽しげに笑った。


松戸「これはその活動の一貫さ」


高橋「僕もそうさ」


大樹「ぁ？　……どういう…」


俺が口をはさむ前に、松戸が続ける。


松戸「君、言ったよね。あの時、僕に、こう言った」


松戸「『――お前は、一人じゃねぇッ！！！！！！！！』」


松戸「って、そう言った」


思いっきり俺のモノマネをしながら、松戸はそう言って。


大樹「……ぁ」


そう言えば、そんな事……。


松戸「君には、腹筋して貰わないとね。じゃないと、舞台に立たせられない」

大樹「いや、お前…」


アレを本気に……っていうか、俺を舞台に立たせる気なのか…？


高橋「ん、べいべぇ！」



――ジャカジャンッ！

高橋「僕も似たような感じさ。スリーピースバンドを組むには一人足りなくてね」

高橋「君には、ベースの弦を買ってもらわないと」


え？　はぁあああ！！？


大樹「――お前とは、何の約束もしてねーよ！」


高橋「まぁ、そう言わないで……ドラムは、彼がやってくれるんだ」

松戸「主役は僕だ」


大樹「やらねーぞ！　俺は、やらねーぞ！！」


大樹「舞台にも立たねーし、腹筋もしねーし、ベースの弦も買わない！　やらねーからな！！！」

高橋「ま、そういうわけで、僕らが君を助けるのは活動の一貫さ……早く練習したいしね」

松戸「腹筋は大変だぞ」


待て！　まてよ、コイツら話し聞けよ！！


ポンっと、肩に手を置かれた。


ガイア「嘘つきはもう辞めちまったからな、頑張れ兄弟」


……コイツ、ぶっ殺されてぇのかよこの豚ぁ！！！


松戸「良ければ、君たちも加わらないかい？　人材が足らないんだ」

ガイア「俺は腹筋は苦手だが」


松戸「大丈夫、すぐに慣れるさ」


マッシュ「なんか、拙者ワクワクするでござる」


オルテガ「舞台デビューにゃん♪」


悟「あはは、良かったですね。先輩」


縁「頑張って」


大樹「……」


くそ、コイツら。
他人ごとだと思って……。

縁「とりあえず、今日からは成瀬の『部費が増える』は嘘であると伝える事に努めましょう」

ガイア「少したてば、話を聞いてもらえる様になるはずだ」


縁「そうね……プレゼンの内容は、それまでに考えればいいわ」


『おぉー！』



――ボーンボーンボーン。

と、そのタイミングでチャイムが鳴って。


『飯食えなかったな』『早弁していた俺に死角は無かった』
『ふぇえ、お腹すきましたぁ』『チョコバーをあげよう、舐めなさい』
大樹「おい、こら待て…」


縁「放課後は各自、決められた部に行くように」


縁「解散」


そのまま、全員散っていった。



――ボーンボーンボーン。

大樹「……」


鳴り響く鐘の音の中。
諦める以外の選択肢は、俺には残っていないようだった。


;[→埋まらない日々]

