三日なんて、無いも同然だった。






――ブロロロロロロロロロッ！




その日、朝一番にやってきたのは。
見かけないバスだった。





――パシュウッ！;[バスの扉の開く音]




聡「……」


大樹「……」


聡「わざわざ出迎えご苦労」


大樹「担当なんでね」


聡「逃げなかった事は褒めてやる」


皮肉が伝わったのか、伝わらなかったのか。


満目聡はそう言うと、振り返って次々に降りてくる男子に向かって叫んだ。

聡「貴様ら！　今日は勝つことが目的ではない！！」


『――』


聡「負ける可能性など無いからだ！」


『――』


聡「――蹂躙しろッ！！！！！！！！」






――ォオオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！！！




低く、地の底から響く野蛮な声が。旗立の校門を飲み込んでいくようだった。











＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊










大樹「で、自信の程はどうよ？」






――ワーワーッ！




控室にまで、外の喧騒が聞こえてくる。


午前９時を過ぎた頃には、学校はすっかり華やかになっていた。


いつもの倍近い生徒でひしめき合って、横断幕なりちょっとしたクス球的な物も飛び交ってる。

廊下は靴でも入れるようにシートが敷き詰められ。
競技者からその保護者、単なる観客から案内員まで満員御礼だ。

そんな中、俺は部長共を集めて最後のミーティングを行っていた。


佐々木「ハッキリ言って、自信の塊だ」


田中「負けるわけないね」


大樹「ほう」


佐々木「もうお前が知ってる俺達は居ない」


田中「勝つ以外のビジョンが見えないよ」


大樹「ふむ」


スケジュールによると、剣道は最後。
たしか、野球とテニスは午前中だ。

今日は『下旗立女学院』の女子も来ている。
そっちが中心に行われるから、男子は開始がバラけていた。

最初に勝って幸先の良いスタートをきりたい所で、この自信。
頼もしいな。




大樹「よし、じゃ余計な事は言わねぇ」


大樹「勝ってこい！」


佐々木＆田中
「「――おォッ！！！」」




それは本当に清々しい。
スポーツマンの掛け声だった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




で、昼になった。


大樹「……負けとるやんけ」


しかも惨敗やん。


佐々木「すまん」


野球とか、『２７対０』やん？
最後気を遣って向こうわざと三振してくれとったやん？？

田中「ごめん」


テニスとかお前、１ゲームも取れなかったんだけど……。


中島「……ふ、まぁそう言わないであげてくれ」


その時、ゆっくりと壁で佇んでいた中島が前に出てきた。


大樹「中島…」


中島「彼らは頑張っていたよ……正直、この短期間で、目を見張る程の成長ぶりだった」

中島「驚いた」


そう言って、中島は小さく拍手して。



;[拍手]

佐々木「中島…」


田中「中島…」


大樹「……」


中島「谷口、そう焦るな。まだ負けたワケじゃない」


中島「まだ、２敗だ……俺と、能登が勝って」


中島「お前が勝てばいい、そうだろ？」


大樹「そ、そうだけど…」


能登「そうだよ、谷口。もっと僕達を信用してほしいな」


能登「僕かぁ、勝つぜ」


中島「……ふ、それとも谷口が勝つ自信が無いか？」


大樹「ふざけるなよ」


中島「だろう？　なら、何も問題はない」


言って、中島は爽やかに笑った。


中島「野球とテニスは……残念だったが、どちらかと言えば技術力が重要な競技」

中島「経験不足は補えなかった」


中島「だが、水泳はフィジカルが大事な競技だ」


中島「――見ろよこのフィジカル！」


言って、中島はムキっと体に力を込めてみせた。


能登「僕は、卓球歴長いしね」


大樹「……」


……そうだな、そうだよ。何不安になってんだよ俺。


俺がコイツらを信じなくて、誰がコイツらを信じるんだよ。


大樹「お前らを、信じるぜ」


中島＆能登
「「――任せな！」」





――パンッ！




俺達は、ハイタッチして別れたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







時刻は、もう４時を回っていた。






――ボーン、ボーンボーンッ！




旗立ての鐘は、休みだろうが関係なく鳴る。


最後の競技。
俺は、道着と防具に着替えて武道場に来ていた。





――ザワザワザワッ！




武道場には、既に溢れんばかりの人だかりが出来ている。


それも当然、
この剣道こそがこの大会のメインイベント―


――というかね。





『――こら！　クソ男子ども！！　最後くらい勝て！！！！』

『何が旗立の勇者よ！　全敗じゃないの全敗ッ！！！！』
『それもみっともない試合ばっかりして！！！！！』





――死ねー！　恥さらし―ッ！！！！！！！！！


――ザワザワザワッ！







……というわけさ。


大樹「……やれやれ」


善明との勝負は、もう『負け』が確定していた。


中島「……すまん、谷口」


能登「ごめん」


申し訳無さそうに、謝ってくるけど。


大樹「……」


分かってたよ。
正直、分かってました。

最後に登場してから一切何の描写もなく突然再登場した時からもうこの結末は分かってたよ。

分かってたけど……。


大樹「……」








聡「……まるで歯ごたえがない」


『……』


聡「当然と言えば当然なのだが」


『……』


聡「ここまでとは…」


『……』








登場した時とはうって変わって、もう善明高校の連中に『蹂躙してやろう』などという覇気は一切感じなかった。

……っていうか、アレ下手したらこっちより落ち込んでね？


遥香「……ま、当然よね」


ヒョコッと、どこからともなく先輩が現れた。


遥香「あちらさん、こちらを完膚無きまでに叩き潰すために猛練習に猛練習を重ねてたみたいだから」

遥香「自分達のやった努力が全く徒労だったと知ったら」


遥香「そりゃ、ああもなるわよ」


言って、ウンウンと頷く。


『『『……』』』


いやほんと、部外者だからズケズケ言ってくれちゃいますねぇ先輩。


大樹「その情報どこから？」


遥香「現地で。私、こういうの得意だから」


ふーん。





善明男子「あ、遥香さんこんちゃっす！」


遥香「どうも〜」





大樹「……」


そりゃ、あっち男子校だしチョロいよね。


遥香「そこそこ苦労したんだけどね」


遥香「結局、私が作った『徹底解析！　善明高校傾向と対策』なんて出番さえ無かった」

言って、先輩は分厚い資料を見せてくる。


赤い包装紙で丁寧にデコレーションまでしちゃってまぁ……。


佐々木「そんなのあったら教えてくれれば良かったのに」


遥香「９打席連続ホームランとか見ちゃったら出す気失せるよ」


佐々木「……」


大樹「……」


……こういうのって、相手に噛みつける程度の実力がないと意味ないからな。

さて。


遥香「……」


どーしたもんかね、この人。


大樹「負けちゃいましたね」


遥香「負けちゃったね」


と、来るよね。やっぱね。
しょーがないね。

やれやれ。


大樹「……どうします？」


遥香「うーんと―」


先輩は、悩ましげに額に手を当てて。


御厨「どうでも良いっしょ」


先輩が何か言い出すより先に、御厨がとってもナイスな事を言った。


遥香「いや御厨君あのね、一応これ選挙の…」


大樹「気が合うな御厨」


遥香「……ちょっと！　谷口君までそういうこと言うの！？」


大樹「先輩、もうしょうがないっすよ」


俺は、両手を上げてみせて。


聡「――オイ！　そこのモヤシッ！！！！！！！！！！」


揉めそうになった所で、現在進行形で揉めてる奴が来た。


聡「なんだこの腑抜けたザマはッ！」


大樹「いやぁー、善明高校の皆さんお強い…」


聡「貴様ッ！！！！！」


あっという間に、俺は胸ぐらを掴まれた。


聡「貴様、あの時『――全競技で勝つ！』とか抜かしたのはまやかしか！！！！！？」

大樹「……」


……大部分は。


大樹「悪いね、全競技アンタが出ると思ってたもんで」


聡「愚弄するかッ！！！？？」


大樹「落ち着けよ」


暑苦しい。


『キャプテン、他校で揉め事は…』


聡「……チッ」


舌打ちして、満目聡は手を離した。


聡「もういい。貴様らが心身共にふざけきった奴らだと言うことは良く分かった」

聡「帰るぞ」


『……え？』


聡「こんなふざけた場所にこれ以上いられるか！！！」


『――ちょ、キャプテン！　学校行事ですってこれ！！』



――ザワザワッ。

にわかに揉め始めて。


大樹「それは困るな」


聡「何が困るだ！　貴様に付き合う義理など無いわ！！」


『キャプテン、だから…』


聡「行事的なものはもう終わったのだろう！？　これ以上やって何か意味があるとお前ら思うのか？」

『……』


その台詞で、善明の他の連中も大人しくなった。


聡「分かったろ？　帰るぞ」


『……はい』


遥香「ちょ、ちょっと本当に困ります！」


聡「うるさい女どけ！」


遥香「わ、わっ！」


ほんとコイツは……。


大樹「おい」


手を出しかけたところを、俺が割って入った。


聡「なんだ貴様、続きをしようってのか？」


それでも良いけど。


大樹「帰りたいなら、どうぞお帰りを」


大樹「止めねぇから暴れんなよ」


聡「ふん」


軽く道を空けてやると、不服そうに鼻を鳴らした。


御厨「いいの？」


大樹「良いんじゃね？　善明が逃げ帰ったって事でさ」


聡「……事実は変えられんぞ」


大樹「そうだね、二回目だしね逃げるの」


聡「なに？」


今度は胸ぐらじゃなく、首を掴まれて。


聡「アレは貴様が命拾いしただけだろうが」


大樹「ぐ…どうだか…刑事事件にしてやっても良かったんだぞ？」


聡「なんだとッ！！！！？」





「……やめて」





その時、小さな声が割って入った。


悟「やめて……やめてお兄ちゃん」


聡「――悟」


クビから、手が離れた。


大樹「ぐ…ッ」


とっさに悟を庇おうとするが、満目聡の動きは俺の予想とは全く違った。

聡「――」


キョロキョロと、見定めるように辺りを見回して。


聡「――間違いない、ここは道場だ」


聡「悟、お前…」


悟「……」


その時、悟がチラリと俺を見た。


聡「―ッ――貴様ぁあああああああああああッ！！！！！！！！」


大樹「うおっ！？」


おいおい、どうしたんだよ急に！？


聡「チッ！」


掴み上げたと思ったら、すぐに満目聡は俺を突き飛ばした。


聡「良いだろう、貴様。最後まで相手になってやる」


大樹「……それはありがたいね」


なんか分からんけど。


聡「――よし！　お前ら帰るのは中止だ！！　準備しろ！！！」


『――は、はい！！』


慌ただしく、残りの善明も着替え始めて。


大樹「……」


聡「……何か言うことでもあるのか？」


大樹「開始時間が迫っておりますよ」


聡「上等だ」


ドカドカと、聡は床を踏み鳴らして行く。





大樹「……ほんと、猪みたいな奴」


御厨「どうにかなったね」


大樹「ほんと、どうにかな」


悟「……」


見ると、背中で悟が震えてた。


大樹「ありがとよ、助かったぜ」


悟「私は別に…」


大樹「そうか？」


無理してるから震えてんだろ？



『――はいはーい！　皆さんスペース空けてー！！』

会場整理の連中が、野次馬をどかして試合場を作りはじめて。


大樹「……」


そう、練習のための道場が、試合の為の道場に変わっていく。


テープで決められた通りの枠を作る。
ただ、それだけ。

だけど、


大樹「……懐かしいねぇ」


御厨「大抵は前日に済ますけどね」


大樹「まぁね」


地方の小さい大会だと、こういう事もある。


大樹「……ふぅー」


人に蒸せたようだった道場の空気が、入れ替わっていく。
熱気が、急に失せたような場所。

そこに熱気を叩き込むのが。


大樹「俺達だ」


御厨「ん？」


大樹「いや」


大樹「頼んだぜ、お前ら」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「――おう！！」」」




遥香「……盛り上がってるとこ悪いけど」


ちょろっと、先輩が出てきてしまった。


ほんと悪いよ先輩。


大樹「やめましょ、もう」


遥香「そういうわけにはいかないよ。分かるでしょ？」


分かるけど。


大樹「分かんないっすね」


遥香「谷口くん！」


はは、怒ってる怒ってる。


笑って、俺は先輩の肩をポンポンと叩いた。


大樹「……そりゃ例えばですよ？　あっちの猪怒らせて、『剣道で勝ったら全勝扱いにしろ』みたいな」

大樹「そういうことはできるかもしれませんよ？」


『もしかしたらね』と付け加えると、先輩は図星という顔をした。


遥香「なら…」


大樹「でも、それで一体誰が納得するんすか？」


大樹「そんなクイズ番組のラストみたいなやり方して、それで納得するほど高校生って馬鹿じゃないっすよ」

遥香「……」


大樹「ね？」


遥香「……集団になったらそうでもないわよ」


……確かに、そうなのかもね。


大樹「なら余計やめましょ」


遥香「なんで！？」


大樹「なんでって…」


なんで？
と言われると、ちょっと困るかな。

ま、言葉に困るだけで気持ちは一切困ってないけど。


大樹「……例えばそれで勝って。生徒会長になって」


遥香「……」


大樹「それなんか意味あります？」


遥香「あるわよ、凄く」


大樹「僕には無いですね」


言い切ると、先輩は先程までとはまるで違う表情になった。


遥香「谷口くん、貴方…」


大樹「すみません、先輩。謝っておきます」


大樹「俺、」


爺の竹刀を持ち上げる。


大樹「コイツを握り直した時から、もう自分の為にしか戦ってないです」

ハッキリと、嘘のないようにそう言って。


大樹「最後まで足掻こうっていうのは、間違ってないと思います」


遥香「……」


大樹「だけど、俺、そんな力が残っているなら」


大樹「もっと使ってやらなきゃいけない場所があるんです」


それが、もう始まる。


遥香「谷口―」


大樹「先輩！」


尚も何か言おうとする先輩の両肩を、俺は力強く叩いた。


大樹「俺達は負けたんですよ」


文化祭は、大いに盛り上がっていたらしい。


遥香「……」


大樹「いいじゃないですか別に、そんな事どうでも」


遥香「……」


大樹「逃げること無く、正攻法でぶつかって」


大樹「そして負けた」


気持ちいいじゃないか。


大樹「生徒会長なんて成瀬にくれてやりましょう」


遥香「……」


大樹「そんなもんにならなくても、先輩は俺らの番長ですよ！」


俺が出しうる最高の笑顔で、笑ってやる。


遥香「――」


それは多分、俺が、俺達がはじめて見る事が出来た。


遥香「――バカにして」


先輩の、本当に怒った顔だった。


御厨「そうですよ、恋ヶ旗先輩。貴方は僕らの愛しの番長です」


遥香「……御厨くん」


御厨「僕も、谷口の意見に大いに賛成ですね。僕らは……いや、『僕も』か」

御厨「……最早、『自分のため』以外の理由を持ってる人は居ないんですよ」

そう言って、御厨も中々ナイスな笑顔を見せた。


ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


豚共も、似たような面で。


遥香「……」


先輩は、苦虫を噛み潰したような顔していた。


苦虫を噛み潰したような面で、頭を掻いて。
掻いて掻いて。

掻きむしって。


遥香「そう……そうなのね」


そう、呟いて。


遥香「私は、もう『負けてる』のね」


それで、先輩は何か踏ん切りを付けたようだった。


遥香「……ならもういいわ、好きにして」


大樹「ありがとうございます」


遥香「やっぱ無し」


……おいおい。


遥香「絶対勝ちなさい」


言い切って、先輩はズカズカと去っていって。


御厨「……やっぱいい人だよね、あの人」


大樹「知ってるさ」






『――両チーム、開始線へ移動！！』




そうして、俺達の試合は始まったのだった。



;[→勝つということ]

