その日も、屋上は憂鬱なほどに晴れやかだった。


#縁「……」


#大樹「おつかれ」



――ボーン、ボーンボーン。

昼休み、一足先に屋上に着いていた俺が労いの言葉をかけると、お隣りさんは露骨に不快そうな顔をした。

#縁「あんた、４限目居なかったでしょ？」


#大樹「そうだっけ？」


高校って、３限でお昼休みじゃなかったっけ？


#縁「…………まぁ、いいわ」


何か言いかけたが、諦めたのか縁はそのまま大人しく座った。


ソレがいい。


#大樹「……」


#縁「……」


お互い座って、黙って空を見上げる。



;[日差しが強い演出]

季節は６月に向かおうとしていた。
随分と、太陽からの日差しが強くなってきている。

俺達は、いつからか昼も屋上に集まるようになっていた。


#大樹「……先輩は？」


#縁「さぁ、来る途中では会わなかったけど」


#大樹「そっか」


ここに集まっているのは、先輩・俺・縁……その他、悟とか豚三匹とかで計７人だ。

つまり、あの時の屋上のメンバーで集まっているのである。


俺達は決死の少数精鋭（笑）で時間が全然無いので、放課後だけでなく昼休みも集まって会議なり仕事の割り振りなりしているのだ。

会議室はいちいち申請がいるし、食堂は不確定要素が多すぎるという事で屋上だった。

ここは先輩がこっそり鍵をこじ開けた場所なので、他に生徒は誰もこないのである。

#大樹「……」


#縁「……」


教室の位置的に、大体俺と縁が最初に到着する。


豚三匹も同じクラスだけど……ま、あいつらはパン勢なんで。


#大樹「……」


#縁「……」



;[時間経過演出]

それにしてもまぁ、今日は他の連中が来るのが遅い。


#縁「……」
;[紐解く音]

少し待っていたようだが、縁は『時間無いし』と呟いて弁当を紐解き始めた。

#大樹「今日も弁当？」


#縁「他に何があるのよ」


#大樹「……パンとか」


#縁「私、小麦は好きじゃないわ」


#大樹「……ぇ」


コイツ……確か、うどんめっちゃ好きじゃなかったっけ？


#大樹「……だって、うどん」


#縁「だから、小麦がダメなんだって」


#大樹「……」


#縁「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

すました顔で、縁はご飯を頬張る。


#大樹「……」


……マジで言ってんのか？


『コイツの麺類への認識はどうなってるんだ？』と疑い掛けたところで、縁は急に箸を置いた。

#縁「正直、驚いたわ」


それは、随分と急な話題だった。


#大樹「何がだよ？」


#縁「分かるでしょ」


とぼけてみても、無駄らしい。


#大樹「……」


確かに、正直なところ。
自分でもかなり驚きだった。

あれだけ宇陀宇陀ウダウダうだうだと、長いこと『行く』やら『行かない』やら『逃げる』やら『逃げない』やらやってたのに。

来てみたら、随分単純だ。


何だかんだで、サボること無く…


#縁「……授業はサボるけど」


……訂正、サボりながらも学校に来ている俺がいる。


これは、結構かなり、本気で。
驚きだった。

#縁「正直ね、すぐ居なくなると思ってたの」


#大樹「……」


#縁「迷惑かけたらどうしてやろうって。逃げ出したらどうしてやろうって」

#縁「そんな事ばっかり考えてたわ」


そう言って、縁は水筒からお茶を出して。


#縁「飲む？」


#大樹「……あぁ」


縁の言い様にはちょっと腹立ったけど、受け取っておく。


昼のお茶は、縁の担当だ。


#縁「……家の前で待ちぶせしたほうが良いんじゃないかって、そういう事も言ってたわ」;[最初に飲む音？]

#大樹「……」


信用ねぇなぁ。


#縁「先輩がね」


#大樹「……」


……ほんと信用ねぇなぁ。


#縁「でも、そんな事しなくてもアンタ来てるし」


#縁「驚きよ」


そのまま、縁は一息でお茶を啜った。


#縁「やっぱり、お米に合うのはほうじ茶ね」


ご満悦な顔でそう言って、水筒のフタをする。


漏れた水滴と、金属の器が、終わりかけた春の日差しを反射して。


#大樹「……」


一言も、言い返せなかった。


いや、もう俺にとって『言い返す』という内容では無くなっていたいたのかもしれない。

すくなくとも、コイツは俺を批判しているわけではない。


何だか、そのこと自体が懐かしい気がする。


#縁「……どうして？」


不意に、縁はそんな事を言った。


#大樹「……どうして」


どうして、か。
どうしてなんだろうな。

よく、分からない。


分かっていたら、そもそも分かるような内容だったら。
こうなる前にやっていたと思う。

何でだろう？


#大樹「分からん」


それが、正直な感想で。


#縁「……」


だから、自分で探ってみても。
事実を並べるぐらいしか出来ない。

#大樹「……先輩に誘われて、行く目的が出来て、行く意味が出来たから」

#縁「……」


#大樹「かなぁ？」


#縁「そんなのおかしいじゃない」


所在なげに言うと、縁に即座に否定された。


#縁「誘われたって……今までも来いとは言われてたろうし」


#大樹「……」


#縁「行く目的や理由って、『高校に行く』ってだけで意味も目的もあるじゃない。勉強だってあるんだし」

#大樹「……ぁー」


いや、まぁそう言われたらそうなんだが。


#大樹「んー」


もう少し、頭をこねくり回す。


#大樹「やっぱ、さ…」


#縁「……」


#大樹「勉強する、とか。出席日数稼ぐ、とか。そんなのとは全然違うと思うんだよ」

#縁「……」


#大樹「なんか、なんつーか、確かに分かるっつーか。良く分からない物の中で流されてるわけじゃないっつーか」

#大樹「いや、」


違うな。


#縁「……」


自分でも、分かった。
思ってもいないことを喋ってる。

テレビや本で見た『それなり』な言葉を選んで喋ってる。


そんな、『漠然とした将来に対する不安』みたいな。
カッコイイこと思ってるワケじゃない。

カッコイイこと考えて、来るようになったわけじゃない。
ただ、

#大樹「……特別な感じがしたからかな」


#縁「……」


それは、縁には意外な言葉だったようだ。
目を、大きく見開いていて。

俺は続ける。


#大樹「だって……考えてみろよ。俺、はじめてだったんだよ……いや、そうじゃなくて。普通無いと思うんだよ」

#縁「……」


#大樹「俺みたいなやつが、先輩みたいな、異性に。あんな風に声かけてもらって、こんな風に良くしてもらうなんてさ」

#縁「……」


#大樹「ありえないじゃん？　すげーことな気がする。普通起こらないビッグイベントだって」

#縁「……」


#大樹「そんなときに、朝のめちゃくちゃ頭痛い感じっていうか、ベッドにひたすらこもりたい感じっていうか」

#大樹「日差しを見つめたくない感じっていうか」


#縁「……」


#大樹「そういうのに流されるのは、勿体無い気がしたんだよね」


そう言って、ちょっと笑ってみて。


#縁「……」


#大樹「……はぁ」


縁の憮然とした顔で、まだ繕ってる事を自覚させられた。


#大樹「……分かったよ！　正直に言うよ！！」


#大樹「同世代の『カワイイ』女の子に声かけられて、ホイホイのせられちゃったんだよ！！！」

#大樹「そういうことだよ！」


『コレで文句ねーだろ！』と言って、縁に貰ったお茶を飲み干す。


芳ばしい香りが、鼻を抜けた。


……くそ、うめぇじゃねぇか。


#縁「……」


縁は尚もジトッとこちらを見つめてきたが、『まぁいいわ』という顔で肩を竦めてみせて。

#大樹「……」


なんだよ……何で俺が縁に尋問みたいな事されなきゃいけないんだよ。

#大樹「ふん」


鼻を鳴らすが、縁は意に介した様子もない。


#大樹「……」


#縁「……」






――ヒュゥウウウウッッ！




今日も、屋上は風が強い。


#縁「……」


長い髪の縁は、風に流れる髪を受け止めるように頬に手を当てて。


#大樹「……」


先輩も、豚も、生意気な後輩も全然来ない。


もう、昼も半分過ぎた筈だろ？



;[腹の音]

腹が、鳴った。


#縁「……食べないの？」


#大樹「持ってきてない」


#縁「馬鹿ね」


#大樹「うるせぇ」


俺は、今日は昼を持ってきてない。
というか、いつも持ってきていない。

理由はただ一つ。


そう、なんと！
なんと先輩が弁当を作って来てくれるからなのだ！！！

勿論、この俺の―


#大樹「空腹は最高の調味料だろ？」


#縁「先輩だって、『あんたの為』に作って来てくれてるわけじゃないのよ？」

――為というわけではなく、十割自分の為で、多めに作った分をみんなに配ってくれてるだけなのだが。

ま、足りない分を豚３匹あたりから巻き上げれば十分満足できたので、ここ最近は弁当を買ってきてはいなかった。

#大樹「……」
;[空腹音]

#縁「ほんと、馬鹿ね」


仕方ないだろ、最近それが楽しみで来てるようなもんなんだから。


#大樹「……そういう意味じゃ、餌付けされてるのかも」


#縁「まるで鳥ね」


『頭も』と付け加えられて。


#大樹「うるせぇんだよ、食ったんならさっさと行けよ」


そっぽを向く。


もう昼休みも終わり際だ。
理由は分からんが、たぶん、先輩らは今日はもう来ない。

腹も減ったし、５限はサボリだ。


#縁「……」


#大樹「……」


だけれども、縁は帰らない。


#大樹「先輩達、もう来ないと思うぞ」


#縁「そうでしょうね。先輩は『今日は用事で来れない』って言ってたし、悟は鼻血が出て保健室に行ったわ」

#大樹「は？」


お前、知らねぇって言ってたじゃん！？


#縁「はい」


すました顔でそう言って、縁は何か長方形の物体を差し出してきた。


#大樹「なにこれ？」


#縁「かわりよ」


多分コレ……いや、間違いなく。弁当だよな？


#縁「……」


#大樹「……」


物凄く、ハメられた気がした。






――ヒュゥウウウウッッ！




#大樹「……」


#縁「……」


風が、強い。


なんだって、コイツの弁当なんか……。


#大樹「……」
;[腹の音]

しかし、腹は鳴る。
ちょっとこのまま、５・６限を突破するのは厳しそうだった。

#大樹「……背に腹は変えられんな」


#縁「……」


手を伸ばすと、スッと弁当を戻された。


#大樹「……おい」


#縁「無礼にも程があるでしょ」


#大樹「……」


しゃーねーな。


#大樹「悪かったよ」


#縁「……」


同じだった。


#大樹「……」


#縁「……」


風吹きすさぶ屋上、俺と縁は睨み合い…。


…って、馬鹿か！


#縁「何か言うことがあるんじゃない？」


たっぷりとこちらを睨みつけてから、勿体ぶったように縁はそう言った。

#大樹「……」


……分かったよ。


#大樹「弁当、食べさせてください。縁さん」


#縁「……」


やっとのことで、俺の右手に今日のひるげがやって来たわけで。


#大樹「さてさて」


開くと、のり弁だった。


#大樹「……」


コイツ……覚えてやがったのか。


#縁「……」


『どう？』と目線で聞いてくる縁を無視して、頬張る。


#大樹「……」


……クソッ。


#大樹「うまい、よ」


#縁「……」


ほんと、美味い。


悲しい事に『食べられる茶色い物体』から最近やっと『料理のようなもの』にクラスチェンジしてきた先輩と比べると、雲泥の差がある。
#大樹「……」


そうだよ、コイツ……料理上手かったんだよな。


#縁「……」


#大樹「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

満足気な顔の縁を無視して、のり弁をかっ込む。
市販品ほど味が染みてない、作りも、少し粗雑さが残る。

だから、美味い。






――ボーン、ボーンボーン。




ついに、昼休みの終わりを告げる鐘が鳴った。


俺は、まだ弁当半分くらい。


#縁「……」


縁は、動く気配がない。
それどころか、水筒から悠長に茶を入れ直していた。

#大樹「……いいのかよ？」


#縁「なにが？」


#大樹「……」


皆まで言うのは悔しいので、止めておく。


なんだよ……自分もやってんじゃん。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の音は、鳴り続けて。


旗立の鐘は、随分と長いこと鳴る。
繰り返し、何度も。

それが伝統なのか、何か意図があるのか。
全然知らない。考えたこともない。

#縁「……」


#大樹「……」


考える、必要もない。


#大樹「……豚は？」


考えを逸らす代わりに、忘れていた考えが蘇った。


#縁「今日は食堂に『行ってもらった』わ」


#大樹「……」






――ボーン、ボーンボーン。




#縁「……」


また、鐘がなる。
縁は、やっぱり動こうとしない。

#大樹「……」


なんだか、本当に鶏にでもなって餌付けでもされているような。


そんな、気分だった。



;[→他愛無い抽選]


