それは、清々しい朝の出来事だった。


大樹「行ってきま――」



――ガシャン！

元気よく家を飛びだそうとしたら、


縁「……」


隣人がズッコケてた。


『なんかあったのー？』


大樹「いや、なんもないよ！」


母ちゃんが出てきたら面倒なので、適当に止めて、とりあえず玄関口に停めてあるチャリを引っ張りだして表に出た。

んで、


大樹「……なにやっとんだおまえ？」


縁「……」


縁は、俯いたまま俺の質問には答えない。


傍には古びた自転車が転がっていて、側面を地面にダイブさせたままペダルだけがカラカラと無残に回っていた。

大樹「……」


古いな……このチャリは。


縁のじゃないだろう……爺さんの遺品か。
そういえば、後ろによく乗っけてもらったけ。

大樹「お前なぁ……」


思い出を汚されたようで、ちょっと不快だった。


大樹「……なにしてんだよ？」


ともう一度聞くと、


縁「……」


『見て分かるでしょ』という顔で、睨みつけられる。


……なんで俺が睨まれなきゃいけないんだよ。


大樹「まーだ、チャリに乗れないんだな」


昔から、乗れなかったなそういや。


だから、あの頃は……よく…。


……まぁいい。


縁「うるさいわね」


大樹「そうっすか」


適当に相槌打って立ち上がると、手を差し出された。


大樹「んだよ？」


縁「手ぐらい貸してよ」


大樹「……」


……しゃーねぇ。


盛大に溜息を付いて手を差し出すと、怒ったようにグィッと強く引っ張られる。

大樹「……おっとと」


縁「貧弱ね」


お前も言うのかよ、それ。


縁「……ふぅ」


見ると、スカートの下から見えてる脚は擦り傷だらけだ。


……どうも、随分前からやってるらしいな。


大樹「馬鹿じゃないの、お前？」


縁「……」


俺のその言葉は無視して、縁は絡み付いていた髪を払った。


縁「……不思議ね。どうしてみんなこんな不安定な物に乗れるのかしら」

大樹「お前が乗れない事のほうが不思議だよ」


縁「うるさいわね」


大樹「……ふん」


そういえば……すっげぇ運動音痴の女子は乗れないってのは、聞いた事がある。

大樹「……お前、うんちだったっけ？」


縁「……」


大樹「……」


縁「……いきなり卑猥な事言わないでよ」


いや、卑猥なのはお前の脳みそだろ。


大樹「……違ったか」


思い出す限り、そんな記憶はない。


俺の後を追っかけて、道場に来た時だって……。


大樹「まぁ、いいか」


絶望的に相性が悪いんだろうな、きっと。


大樹「じゃぁ、頑張れよ」


適当に激励してやって、チャリに乗り込む。


どうも、先輩は今日も来ないみたいだし。
このままチンタラやってと遅刻すっからな。

大樹「うっし！」


朝から隣人に手を貸してやるなんて、また一歩立派な紳士に近づいてしまったな。

と、


縁「……」


袖を引っ張られた。


大樹「……こんどはなんだよ？」


紳士だってそんなに暇じゃねぇんだよ。


縁「……」


縁は、何も言わない。
ただ、ジッとこちらを見てくる。

いつの間にか、チャリは俺んちの玄関脇に立てかけてあって。


縁「……」


この顔を、俺は知ってる。


俺は、
;[回想]

これは、
;[回想]

大樹「――だめだ」


縁「……」


出てきたのは、思っていた以上に強い拒絶の言葉だった。


大樹「お前―」


そんなことが許される思って――。


縁「……そう」


予想の範囲の言葉だったらしい。
縁は諦めたように、すぐに俺の袖を離して。

大樹「……」


その冷静な態度が、俺の続く言葉を全て飲み込ませた。


……危なかったな、


縁「……」


お互いに。


大樹「……」


一つ、大きく息を吐く。


アレは、昔の事だ。
喧嘩するこたぁない。今は、お互い。仕事仲間。

そう、思っておこう。


大樹「……だから、妙な甘えはやめろ」
;[小さく]

それは、か細いほどに小さな声で。


縁「……」


聞こえているのか、聞こえていないのか、俺には一瞥もくれずに縁は立てかけてあった爺さんの自転車を元に戻した。

大樹「……それ、爺さんのだろ？」


縁「……えぇ」


大樹「……形見だろ？」


縁「……えぇ」


大樹「……いいのかよ？」


イライラする。


縁「これしかないしね」


大樹「……」


そういう問題じゃねぇだろ！　と思ったが。


……まぁいい。


大樹「なんでそんなにチャリに乗りてぇんだよ？」


今更よぉ。


縁「……」


縁「……先輩、最近来なくなったね」


大樹「……ん、あぁ」


なんだよ、急に。


縁「今のうちに、私も付いてけるようになりたいなぁと思って」


大樹「はぁ？」


縁「だって、寂しいじゃない」


縁「いつも、二人一緒に行って。私は、歩きかバス」


縁「寂しいじゃない、そう思わない？」


大樹「……」


『思わねぇな』と言いかけた所で、ちょっと考えて。


大樹「思わねぇな」


やっぱり、言ってやった。


縁「……」


本音で話してない奴に、本音で話してやる必要はないだろう。


大樹「……あのさ、しっかり片付けとけよそれ……お前はどうだったか知らねぇけど、俺にはそれは大切なもんだったんだ」

時間は、もうギリギリだけど。


大樹「……別に、お前は俺と違って、遅刻したって大して怒られやしねーしな」

縁「……」


縁が頷いたのか、頷いてないのか、確認せずに俺は走りだす。


だけれども、きっと振り返っても見えない位置になっても、ずっと何か袖が引かれているような気がして。

大樹「……ぁー、ちくしょ」


こんな時に先輩が居てくれたらなぁなんて、そんな事を思った。



;[→『北』塔再び]
