そんなこんなで放課後。


鐘の音と共にすっ飛んで行って、先輩に敬礼すると、俺は会議室を飛び出す。

大樹「――行ってきます！」


遥香「ちょっと」


とはいかず、先輩に襟首を掴まれた。


遥香「どこいくのよ？」


大樹「運動部っす！」


遥香「何しに？」


大樹「愛想を振りまきに！」


パンダが出来る事なんて決まっている。
愛想を振りまいて、餌を貰うことだ！！！！

遥香「……」


そんな俺の様子に先輩は言いたいことが大分あったようだが、


遥香「ま、間違ってはいないけど」


と言って、襟を離した。


大樹「ソレじゃ！」


遥香「待ちなさい、その前に一つ聞きたいわ」


遥香「谷口くん。体育祭って、何するか知ってる？」


大樹「……」


それは、意外と盲点な質問だった。


大樹「知りません」


遥香「でしょうね」


もう驚きもしない、という顔で先輩は続ける。


遥香「この学校の体育祭……という名のスポーツイベントは、普通の学校の体育祭とは随分違うわ」

遥香「そもそも、変だと思わないの？　体育祭なのに運動部に挨拶回りするって」

大樹「……確かに」


そう言われれば、そうだ。


体育祭っていったら、普通綱引きやらフォークダンスやらなんやら全校生徒でやるもので、運動会をデカくしたようなもの。

運動部は特に関係ない。


遥香「それを知らずに行ったって、何も喋れないわよ」


大樹「……そうですね」


いかんな、気持ちばかりが急いていた。


悟「そもそも、この時期まで知らない……というか、気にもしなかった先輩は頭がおかしいです」

大樹「……」


やっぱ、暴力に頼ろ。


悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


大樹「で、どうしてなんです？」


後輩を泣かせながら促すと、先輩は続けた。


遥香「体育祭を選挙で利用する関係上、全校生徒を巻き込むのはやりたくなかったんでしょうね」

遥香「文化祭が文化部なら、体育祭は運動部っていう風に振り分けられてる」

遥香「だから、実際は『体育祭』って名前の運動部のスポーツイベントになってんのよ」

大樹「へぇ」


遥香「ま、運動部にはインハイとかあるわけだし、運動部だけが楽しんでもしょうがないからね」

遥香「学校対抗にして、スポーツ大会やりましょ。って感じよ」


遥香「一般の生徒はソレを見て、楽しむ」


大樹「……」


……いやはや、改めて聞くとやっぱりとんでもないなこの学校。


そんな行事を選挙に利用して生徒に切り盛りさせるだけでも大分おかしいのに、夏に運動部にやらせんのかよ。

青春の総決算中じゃないか。


しかし、だとすると。


大樹「……普通に不利ですね、体育祭」


遥香「そうよ。夏に、運動部にやってもらおうってんだからね」


遥香「モチベも物理的に使える時間も少ないわ」


大樹「……」


な〜るほど、抽選前に言ってことがやっとちゃんと理解できてきた。


大樹「じゃ、順調とは言っても」


遥香「ま、文句は出てないわね。ってくらね」


うーむ。


悟「そんなとこにたれ蔵先輩みたいな中身も顔面も印象も最悪な人が来たら、逆効果なんですよ」

いつの間に復活したのか、悟は先輩の後ろで毒づいた。


しぶといガキだ。


遥香「ま、満目さんが言うことも一理あるわ」


……ひでぇ言われかた。


大樹「じゃ、俺、どうすりゃいいんですか？」


行くだけで不快にさせるなら、パンダ活動なんて出来ねぇぞ。


遥香「そこで、よ」


その質問は予期していたのか、先輩は『はい』と紙を渡してきた。


……これは、校内の地図。


遥香「谷口くんには、そこに載ってる場所で活動してる部活をお願いするわ」

大樹「ここ……っすか？」


なんだろう？
校舎の端っこだったり、校舎から出た空き地だったり。

こんなとこで部活やってんのか？


遥香「実はね、谷口くん。私達も成瀬のとことおんなじでね。全部の運動部が手伝ってくれてるってわけじゃないのよ」

急に、そんな事を先輩は言い出して。


大樹「え？　でも、順調って…」


遥香「順調よぉ、だって本来ここの部活なんて要らないんだもん」


はぁああ？


遥香「谷口くん。ウチの学校、女子が多いことは知ってるわよね？」

大樹「そりゃぁ」


だから入学したんだし。


遥香「普通の学校だと、運動部って男子中心でしょ？」


遥香「だけど、この学校は運動部もやっぱり女子が中心なの」


大樹「……」


まぁ、男子の絶対数が少ないからな。


遥香「で、男子の運動部の場所がそこ」


大樹「なるほど」


ははぁ、こんな僻地でやってたのか。
どうりで練習風景なんて見たこと無いわけだ。

大樹「……えーと、ひぃ、ふぅ、みぃ…」


……そこそこあるな。


大樹「……もしかして？」


遥香「そう。男子は『全員』協力してくれてないわ」


マジか。
俺、男子にここまで嫌われてたのか。

体感的には女子なんだが……まぁ、絶対数が違うし。


悟「たれ蔵先輩のこと好きなひとたぶんいませんよ」


ほんと黙れよお前。


遥香「女子だけで賄えちゃうから、スポーツイベントも例年通りなら下旗立女学院とやるし」

遥香「例年なら無視しても良いんだけど……今年はね」


大樹「……」


俺もいるしね！


遥香「ま、谷口くんの不支持層もココに固まってるから、パンダ活動にはもってこいだよ」

悟「支持層なんていませんよ」


大樹「いい加減にしろよ、お前―」


手を出すが、躱される。
畜生。

大樹「はぁ…」


……何ていうか、結局俺がやることってドブさらいみたいな内容なのね。

遥香「ハイハイ、不満を顔に出さない。ドブさらいも立派な仕事だよ谷口くん」

大樹「……」


そういうダイレクトな言い方、良くないと思うんですが。


大樹「……ぁーあ」


でもま、やると決めたしな。


大樹「んー……しかし、場所バラバラですねぇ」


遥香「まぁねぇ、ウチの学校申請したら割りと通るから。場所も無いのに作っちゃって、こうなるみたい」

大樹「そうすか」


色々ガバガバだなこの学校。


大樹「……」


さぁーって、何だかんだ一人は辛い。
しかも敵地だしなぁ。

大樹「先輩」


遥香「なに？」


大樹「今日は腹が痛い気がします」


笑顔でそう言うと、笑顔で返された。


遥香「大丈夫。そう言うと思って、痛み止めを用意したよ」


ホイッと、人間大のものを渡された。


悟「ぁ、あれ？」


大樹「これはいい痛み止めですね（棒」


遥香「でしょー（棒」


悟「―痛い！　痛い痛い！　顔、顔掴んでますからぁあああ！！」


痛がる後輩をひきづりながら、


大樹「前途は多難だなぁ」


悟「――行きますから！　行きますから離してぇええええ！！！」


俺は、何も知らない無知なパンダからの卒業を決意するのだった。



;[→『男子』の部活動]

