



――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




俺達はいま、鬱蒼とした木陰の中を歩いている。


新緑の木々の中、真夏の風邪さえも涼を帯びて。
踏みしめる足元からさえも生命の息吹を感じる。

深呼吸すると、全身にマイナスイオンが行き渡り――


大樹「―って、オイ！」


悟「あうち」


ポカリとチョップを食らわすと、案内役の後輩は擬音のような悲鳴を上げた。

悟「なんですか、たれ蔵先輩」


大樹「なぁ、俺達はいまどこに向かってるんだ？」


悟「卓球部です」


あっけらかんと答える悟に、もう一度チョップを食らわす。


大樹「なんで卓球部が森のなかに居るんだよ！」


そうなのだ。
今俺達は、旗立の裏手にある原生林の森を歩いている。

何か神聖な何やらがあるとかで、植林もされず太古の姿を守っているこの場所は、とても鬱蒼とした森だ。

針葉樹ではなく、広葉樹。
影に包まれた地面は、長年に積み重なった葉枝で生まれた堆肥で。

独特の匂いを発する土は、そのまま晒されてはおらず。
表皮のように薄い苔で覆われていた。

悟「知りませんよー」


大樹「お前、俺をからかってるだろ？」


悟「なら、たれ蔵先輩が地図見て下さいよ」


大樹「……」


そこはアレだ。先輩としての沽券がなんとやら。
ここらで上下関係をキッチリ植え付けたいというか。

というか、メンドイ。


悟「……ほんと、無能な癖に態度もデカイんですから」


大樹「うるせぇ、キリキリ歩け」



――カツーンッ……。

その時、森の中に奇妙な音が響いた。


悟「……ぇ」


大樹「う」


ピタリと、俺達の足が止まる。


……何だ、何の音だ？



――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

その何かを叩くような音は、暗く、影を落とす森に不気味に響いて。


悟「た、たたたた、たれ蔵先輩」


大樹「落ち着け、悟」


悟「そ、そういえば、この森出るって…」


大樹「……」


霊験あらたかな森らしいからな。


大樹「……そういえば、聞いたことがある」


悟「え？」


大樹「この森、もとは鎮魂の森だったそうだ」


大樹「もともと旗立周辺の丘は砦だったらしくてな。殺した敵の死体は、全部この森に埋まってる」

悟「ちょ、ちょちょちょちょっと、たれ蔵先輩」


大樹「だから、この森には今でも合戦での無念を抱いた怨霊が彷徨っていてな」


――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

悟「ちちち、近寄ってくるぅうううう」


大樹「土足で踏み入った、敵の首を討ち取ろうと。こうやって―」



――ガサッ！

悟「ひ、ひゃぁああああああああああ！」



――出てきたのは、白装束を纏った怨霊……。

男子生徒「……ん？　なにお前ら」


……ではなく、白いユニフォームを着た男子生徒だった。


大樹「どうも」


ま、合戦場になった場所に原生林なんて残ってねぇよな。


悟「……」


大樹「ほら、いつまでもビビってねぇで挨拶しろ」


悟「……」


大樹「おい」


男子生徒「その娘、白目むいてるぞ」


大樹「え？」


悟「……ｷｭｳ」


クソ生意気な後輩は、態度とは裏腹になかなか可愛げのある顔で気を失っていたのであった。





;[時間経過]




大樹「で」


気絶した後輩を適当にその辺に転がして、俺は話を続ける。


大樹「卓球部、のひとですか？」


男子生徒「……あぁ」


転がした悟が気になっているのか歯切れが悪いが、どうやら間違いないようだ。

ま、卓球のラケット持ってるしね。


大樹「今の音は？」


男子生徒「音？　あぁ、これか」


俺が疑問を飛ばすと、卓球部はラケットを叩いて見せた。


男子生徒「ほら」


そう言って、ピンポン球を軽く上に上げる。



――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

大樹「おぉ」


上げたピンポン球をラケットで打ち上げ、落ちてきたそれをさらにラケットで打ち上げ。

つまりまぁ、サッカーのリフティングみたいな感じだ。


大樹「なるほど」


卓球漫画とかでよく見る、場面を見せられたら何て事はない光景なのだが、森の中で聞くと随分ノスタルジックな音に聞こえるものだ。

男子生徒「で、そっちは？」


何度が打ち返した後、左手でピンポン球を受け取って卓球部はそう言った。

大樹「えーと、谷口と言います」


男子生徒「谷口……どっかで聞いたなぁ」


その顔は、非常に不愉快そうな顔で。


男子生徒「もしかして、選挙組女子に囲まれて調子にのってるひと？」

分かっていっとるな、コイツ。


大樹「はい」


どーにもならんので、素直にイェスと言う。


『おーい、なんかあったのかぁ！』


そうこうしている間に、周りの草陰からパラパラと人が出てきた。


男子生徒A「ぁー、選挙組の使いが来て」


男子生徒B「んー？　選挙組に男子とか居たっけ？」


男子生徒C「ぁー、コイツアレだわ。逃げたって噂の谷口」


男子生徒D「あ、あれか。ケツマクリたれ蔵か」


大樹「……」


なんか、蔑称がグレードアップしてません？


最初から話していた男子生徒が、一歩前に踏み出した。


能登「俺、能登」


大樹「どうも」


能登「体育祭のことなら、気持ちに変化は無いので」


『話は終わり』という感じで、部員達は散開し始めて。


ちょ、ちょっと待ってよ。


大樹「いや、そうじゃなくて…」


なんか、適当に話題を繋げないと。


大樹「…あの、卓球部なんですよね？」


能登「見てわかんない？」


見た目はそうなんだけど、見た目以外が違いすぎてさぁ。


大樹「でも、ここ。森ですよね？」






――ギャァギャァギャァギャァ。




鳥が、頭上を駆け抜けていった。


とても卓球する環境じゃねーぞ。
そもそも室内競技だろ。

能登「あのね」


能登は、『分かってないね』と言いたげな顔で肩を竦めた。


能登「室内競技だからって、練習も室内でしなきゃいけない理由は特にねーだろ」

大樹「はぁ…」


……そら、そうだけど。


能登「ここ、地盤ユルユルでしょ？」


言って、能登はボスボスと地面を踏む。


大樹「苔生えてますしね」


だからここは彷徨くだけでも結構危ない。
;[ルビ：うろつく]

能登「そういうとこで、コレやると。バランス感覚付くわけ」


言って、能登は例のリフティングをやってみせた。


大樹「……そうですか」


理屈は通ってる……のか？


男子生徒B「つっても、大会前にやることじゃないけどな」


能登「黙っとけ」


大樹「？」


どういうことだ？


能登「普段は視聴覚準備室で練習してんだけど。大会前で女子が実践練習増えるから追い出されたんだよ」

能登「そんだけだ」


サラリと大事なことを言って、能登はさっさと離れていって。


大樹「ぇ、あの」


能登「不快だから消えろ」


大樹「いや、その」


能登「後は全部察しろ」


そのまま、森の中に消えていった。






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




蝉の音。
影、夏、涼、森の中にいる卓球部。

なんか、全部チグハグだ。


悟「……た、たれ蔵先輩」


転がっていた後輩が、やっと目を覚ましたようだった。


……まったく。


大樹「終わったぞ、行こう」


悟「いぇ、あの」


大樹「あ？」


悟「腰、抜けました」


大樹「……」


無能はどっちだよ。


大樹「……仕方ねぇ」


仕方なく、後輩を背負う。


湿った苔の上に転がしたからなのか、背負うとじっとりと湿り気が感じられて。

悟「……」


大樹「……」


悟「……」


大樹「……」


なんか、妙に大人しいし。


……もしかして、コイツ。


大樹「悟、お前…」


悟「？」


大樹「…漏らしてねぇよな？」


大樹「――って、痛い！　噛むな！！　首を噛むなッ！！！」






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




首を噛む後輩を振りほどこうともがきながら、俺は察する事の難しさを痛感していたのであった。


;[→『男子』の部活動]

