
――ダダダダンっ！

#大樹「消してぇえええええええええええええええええ、リライトしてぇえええええええええええええええええええええええええええええええええ」
『おーい、音程外れてるぞ！』


『引っ込めー！』


文化祭当日。


結局、俺は本当にスリーピースバンドを組まされ。


#大樹「ああろみお、おまえはどうして、ろみおなの？」


松戸「――黙って！　……見苦しいから」


『なんだこれー！』


『コントかー！？』


舞台にも立たされてしまった。


いや、もちろん、散々だったけどね。



;[場面転換]

#大樹「……ぶはっ！　おわ、終わった！！」


舞台関係の仕事が終わり、関係者室の床にへばりこむ。


やっと、やっと終わった。


高橋「んー、想像してたよりずっと酷かったねぇ」


松戸「見苦しい……腹筋が足りない」


#大樹「うるせぇんだよ！　時間が無さすぎたんだよ！！」


高橋「ベースからボーカルにしてあげたのに……」


松戸「誰でも知っている古典にしたというのに……」


うっせうっせ、関係あるか。


#大樹「あぁー、疲れた！」



――ドサッ！

二人の愚痴は無視して、ドッと床に倒れこむ。


#大樹「……ぁー」


冷たい床が、気持ちいい。


#大樹「……」


天井を見て。


#大樹「……間に合った」


少し、感慨深い気持ちになった。


文化祭の準備は、どうにかこうにか間に合った。


いや、ほんと、一時どころか、二時も三時もどうなることかと思ったが、とにかく間に合った。

それも、


#大樹「……」



――ザワザワザワッ！

目をつむって耳を凝らすと、雑踏の音が室内のここまで聞こえてくる。

そう、


#大樹「予定通りに」


松戸「こっちは全然予定通りじゃないのだが」


#大樹「うるせぇ」


外部からの出店、メディアからの注目。
機材搬入も、自治体からの許可も。

どうやったのかしらないが、アイドル声優のトークショーなんかもやってるらしい。

そして、


#大樹「全文化部が、参加した」


高橋「……」


松戸「……」


完璧だ。
後は、野となれ山となれだ。

#大樹「終わった……おわった」


#大樹「ふぅ」



――ジー、ジジジジジッ！

小さく空いた窓の隙間から、蝉の声が漏れてくる。


普段はうっとおしくて、どうしようもないんだけど。


#大樹「……」


なぜだか、今日は心地いい。


高橋「……」


松戸「……」


それは二人にも分かるようだった。
何も言わず、ただ、蝉の声に耳を傾けて。

最高だ。


#大樹「ふ」


ガイヤ「ぁー、兄弟。黄昏れてるとこ悪いが、まだ仕事あるぞ」


……最悪だ。


#大樹「……お前はいつも、最低のタイミングで来るのな」


ガイヤ「努めているわけじゃないんだがな」


ほんとかよ。


ガイヤ「まだ運営の仕事が残ってるぞ」


#大樹「……」


アホか、馬鹿か、誰が行くか！


ガイヤ「……ふぅ」


口には出さずとも、感情は思いっきり顔から漏れていたらしい。


ガイヤ「ま、それもよかろう」


そういうと、あっさりガイヤは身を引いた。


#大樹「え？」


ガイヤ「兄弟はよく頑張った……兄弟の分は、やっておこう」


ガイヤ「おつかれさん」



――バタンッ！

そう言って、颯爽と去って行って。


松戸「……」


高橋「……」


#大樹「……」


……。


………………。


……………………あぁ、くそ。


#大樹「ちっ」


松戸「お」


高橋「行くのかい？　真面目になったねぇ」


うるせぇ。


#大樹「……ちっ」


舌打ち一つして、俺はガイアの後を追い。


ガイヤ「なんだ、来たのか兄弟？」


#大樹「黙れ」


結局、その日は最後まで仕事した。



;[場面転換]

そんなこんなで、文化祭の日程はあっという間に消化していった。


一言で言うと、文化祭は大盛況。
どっかの大学の学園祭に匹敵する盛況っぷりだった。

地元のテレビ局とかもやってきてて、はじめて校長の顔を見たりもして。

俺はというと、結局、バンドからも演劇からも外されちまったのだけれど、忙しいことには何ら変わりなく。

そして、最終日がやってきた。



;[場面転換]


――ジー、ジジジジジッ！

#大樹「あつい」


#遥香「……そだね」


俺は、朝から先輩と一緒に入場チェックをやっていた。


予想以上に大規模になった文化祭は、一応、不審者とかのチェックも必要らしく、無料だけれどもチケット制になっていて。

一般人「あのぉ」


#大樹「ぁ、はい。どうぞ〜」


基本的には、結構暇だ。



――ジー、ジジジジジッ！

だけどま、猛暑なのでかなりの地獄と化していた。



――ジー、ジジジジジッ！

#大樹「……」


#遥香「……」


蝉の声が、遠くの方から聞こえてくる。


#大樹「……」



――ザワザワザワッ！

人混みを前にしても、


『いらっしゃーい！』


沢山の出店を前にしても、


#大樹「どこか、夢見心地なんだよね」


#遥香「分かる」


同意した先輩は、微笑していた。


#遥香「全然、実感無いもんね」


#大樹「ほんとっすよ」


馬鹿やらかして、崩壊しかかって、
そもそも、俺は不登校児だったわけで。

#大樹「人生、なにがあるか分かりませんね」


#遥香「……」


それを聞いて、先輩は苦笑していた。


#遥香「それを谷口君がいう？」


#大樹「いいますよ」


自分でも一番驚きなんだから。



――ヒュウウゥッ！

風が、吹いた。


ヌルい風じゃない。清々しい風。


この高校は高台の上に立ってる。
だから、こんな風がふくこと自体は珍しい事じゃない。

#遥香「……おっとと」


だけど、それは、あの時を思い起こさせて。


#遥香「最初は二人きりだったね」


ポツリと、先輩は言った。


#大樹「えぇ」


#遥香「それから段々、増えて。いや、段々っていうか……一気にってのが殆どだったけど」

#遥香「ほんと、八方ふさがりばっかりだったけど」


#大樹「……」


#遥香「何度も何度も、正直諦めたけど」


#大樹「……」


それ以上、先輩は何も言わなかった。
俺も、何も言えなかった。


――ヒュウウゥッ！

風が、また吹く。



――ボーン、ボーンボーン！

合わせるように、チャイムが鳴った。


#大樹「……そろそろ交代ですね」


そういや、今日だけ自由時間あったんだっけ。


#遥香「君はね」


皮肉を言うような先輩の口調に、俺はちょっと戸惑った。


#大樹「先輩は、交代しないんですか？」


#遥香「リーダーの辛いとこ……空きが無かったの」


#遥香「ま、私だけですんだからよかったよ」


言って、先輩は口笛を吹かせた。


#遥香「きたきた」


福岡「おつかれ〜！」


来たのは、福岡さんだった。


福岡「じゃ、あたしと谷口君が交代だね」


#大樹「ぁ、お願いします」


席を立つ。
と、先輩が伸びをした。

#遥香「じゃ、もうひと頑張りしようか、桜子」


福岡「そね」


#大樹「……」


そっか、先輩には自由時間無いのか。


#大樹「……」


頭をかくが、仕方がない。


どうすっか、正直、全然、興味ないんだよなぁ……お祭り自体苦手だからなぁ。

#大樹「……どっかで寝るかな」


福岡「……」


呟きが聞こえたのか、


福岡「はぁ〜」


福岡さんは、盛大に溜息を付いた。


福岡「はるか」


#遥香「ん〜？」


福岡「あんたも行きなさいよ」


#遥香「え？　で、でも……」


福岡「ほら」


ドンッと押し出されて、先輩はこっちによろよろやってきて。


#遥香「桜子…」


福岡「二人分、私がやっとくから……」


福岡「……ご褒美くらい、あげたらどうなのよ」


そう言って、『シッシッ』と手を払った。


一般人「あの、団体なんすけど」


福岡「あ、はいはい。ちょっとお待ちください」


そのまま、福岡さんは集団の中のひとになって。





#遥香「……」


#大樹「……」


先輩と、見つめ合う。


#大樹「……」


これは、棚ぼたラッキーというか、なんというか。


#大樹「ぁ……あの、」


肝心な時に役に立たない声に手間取っていると、


#遥香「……あ、う……」


なんだか、俺以上に先輩の方が戸惑っていて。


#遥香「あの、……その、なんだね。久しぶりだと、その……」


見たこともないほどに、要領を得ないその様子に。


#大樹「……」


それで、覚悟が決まった。


#大樹「――行きましょう」


自分でも驚くくらい、すんなりと手が伸びていて。


#遥香「……」
;[驚いた顔]

#遥香「うん」


先輩は、その手を掴んでくれた。



;[場面演出]

そっから先の時間は、本当に夢のようで。


俺が、俺がだぜ？


この俺が、女の子と、それも先輩と、カップルみてぇにイチャついて。出店巡りなんかして。

#大樹「じゃ、次はあっち行きましょう！」


#遥香「……うん」


手を繋いで、並んで歩く日が来るなんて。


#大樹「……」


#遥香「……」


ニヤケ面が、止まらなくて。


#大樹「どこ行きたいっすか？」


#遥香「……谷口君に合わせるよ」


最初は借りて来た猫みたいだった先輩も、


#大樹「うーんと、…」


#遥香「…ぁ、じゃぁ次はあっちで」


だんだんと、


#大樹「今度は、あそこに……」


#遥香「あ、わたしあっちに行きたいかな」


#大樹「ぁ、はい」


#遥香「つぎ、次あっち行こうよ！」


#大樹「先輩、は、はやいっす！」


いつの間にかいつもの調子を取り戻していて。


#遥香「ほら、次々！」


#大樹「……」


忙しく手を引く先輩を眺めながら、
思えば、


;[回想]

ずっと、



;[回想]

ずーっと、



;[回想]

#遥香「はやく！」


このひとの役に立ちたくて、このひとに認めて欲しくて。


このひとに、好かれたくて。


#遥香「ふふふ」


先輩は、楽しげに笑っている。


#大樹「……」


俺は、もちろん楽しい。
先輩も、楽しんでいるように見える。

だけど、


#遥香「ほーらぁ、谷口君」


このひとは、俺のことをどうおもってるんだろう？


#大樹「……」


それで、やっと気がついた。


出会ってから、もう三ヶ月以上経つ。
だっていうのに、

いまさら、


#遥香「次はねー」


#大樹「……」


自分よりも幾分小さい手で、彼女は俺の手を引いていく。


その様子を見て、俺はいまさら、
本当にいまさら、


――彼女に惚れている事に気がついたのだった。

;[→演説]


