



――覚えていられることは、そう多くはない。




以前、どこかで言った言葉だ。
それはつまり、記憶は『言葉』だという事で。

言葉だから、見える色も、聞こえることも、全部全部後付。
だから、それは、単に想起してるに過ぎない。

自分の話か、君の話か、誰かの話か。
どこかで読んだよもやま話か。

そんな事は関係無く。


……だから、聞いて欲しい。
俺の話か君の話かは関係無く、聞いて欲しい。

この、想い出話を。





………………。


…………。


……。








少年「……」





ここに、一人の少年がいる。
ちょっと生意気な、自信過剰な少年だ。

ちょっと前まで過保護に苦しんでいた彼は、ある日あっという間に自由になった。

彼の母親が、急に彼に興味が無くなったからなのか……あるいは、ただ単に小学校に上がったからなのか。

それはともかく。


彼は、そんな新しく出来た自分の世界を気に入っていた。





友達A「だいちゃん！」


友達B「大ちゃん！」


友達C「だいちゃん」
;[ガイヤ幼少期]

少年「……」





急に広がった新しい世界。
急に膨れ上がった新しい人間関係。

そういうものに戸惑いはしたけれど、それ以上の喜びが少年にはあった。

小さな世界と横穴だけじゃ、少年はもう満足出来なくなっていたから。

少年「……」


だからお別れを告げに行ったんだ。
小さな小さな世界の自分とさよならするために。

そしたら。





少女「……」





見知らぬ異邦人がソコにいた。


爺「…坊主、この娘は―」


世界の主人だったお爺さんが、何を言ったかは覚えていない。
ただ、少年は。

少年「……名前は？」


少しの嫌悪と。


少女「―なじみ」


興味を持って。


少女がなんて答えようと、そんな事はどうでも良かった。
少女を見た瞬間に、少年は決めていたから。

少年「――よろしくな」


彼女を、自分の世界に受け入れようと。








何を思って少年がそう決めたのかは、明確なところは分からない。
旧知の主人に気をつかったのか。

単なる無知からの陶酔だったのか。
少女があまりにもちっぽけで、弱々しかったからなのか。

それは分からないけれど。
その日から、少年の世界は少女に侵食されて。

少年「……ほら」


きっと、少年は知らなかったのだ。
まだ幼い彼は、自分の事以外を考えたことがなかった。

自分の言動が誰かにどう思われるかなんて。
ましてや、

少女「――」


無責任に伸ばされた手を、掴んだ少女が。


少女「――ありがと」
;[小さく]

ずっとこのままではいられないという事でさえ。





彼は、気付かなかった。
どんなに小さな小さな弱い存在でも。

侵略者は、侵略者なのだと言うことに。






＊＊＊＊＊＊＊




少女が大人しかったのは、ほんの一瞬の間だけだった。


少女「――だいちゃん、大ちゃん！」


少年「……」


友達「……」
;[少年ガイヤ]

それから毎日、少女は少年の世界に現れた。


最初はおずおずと、
数日も立てば、誰よりも大きな声で。

『……またこいつかよ』


少年「……」


少年にとっては初めての異性の友人。
その負担は随分と大きくて。

友達「……大ちゃん、この娘呼ばなきゃだめ？」
;[少年ガイヤ]

少年「……ごめん」


『ま、いいや、今日はドッジな』


少女「――やだ！」


少年「ぇ」


『やだって……今日はドッジなんだよ』


少女「やだ、痛いもん！」


友達「……じゃぁ、どうするの？」
;[少年ガイヤ]

少女「今日はおままごとするー。あのね、持ってきたの」


そう言って、人形や小さな家具を並べて。


『……ふざけんな、付き合ってられるか』


友達「僕も……行こうよ大ちゃん」
;[少年ガイヤ]

少年「……」


だけど、少年は動けなかった。


友達「大ちゃん？」
;[少年ガイヤ]

『ほっとけよ、またお隣だから動けないってんだろ』


友達「でも」


『行こうぜ、大地！』


少年「……」


そのまま、少年を残して他の子達は去って行って。


少女「……？　みんなどーしたの？」


少女には、分からなかったみたいだ。


少年「……おままごとしようか」


少女「うん！」





少女が特別幼かったのか、ただワガママを言っていただけだったのかは、少年には分からなかった。

ただ、少年には少女を拒絶することが出来なかったのだ。
決めた事を曲げるのは、とても嫌いだったから。

母「――決めた事は、必ず最後まで…」


とても嫌いだと、されていたから。





だけど、少年は気付かなければならなかった。


こんな日々は、続けられないと。
こんな日々が続けば。

『――もういいよ、お前はもう来んな！』


友達「……」


少年「……」


こんな日が、来るのだと言うことに。





そうして、少年がそれまで描いた世界は。


音を立てて崩れていったのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊




それでも、日々は続いた。





少女「今日はね―」


少年「……」


少女「明日はね―」


少年「……」





一日一日、少女は元気になっていった。
衰弱していく少年と、反比例するかのように。

少女「大ちゃん！」


少年「……」


少女「だいちゃん！」


少年「……」


それでも、少年は少女を拒絶することが出来ず。





爺「……坊主」


少年「……」


爺「ありがとな」


少年「……」


爺「あの娘は、捨てられた娘なんだ」


少年「……」


爺「これまで誰にも優しくされなかった」


少年「……」


爺「ワシがそれを埋めてやりたかったのだが」


少年「……」


爺「大人ではどうしようも出来なかった」


少年「……」


爺「ありがとう」





強制的な同情は、逃げ出すことさえ許さなくて。





少年「……」


少女「大ちゃん」


少年「ん？」


少女「えへへー、呼んだだけー」


少年「そっか」





そのうち、少年は思うようになった。


『……またやってるよ、アイツら』


自分達が、ワガママなんじゃない。
あいつらが、ワガママなんだ。

『おい、行こうぜ大地』


友達「……」


少年「……」


友達「……うん」


あれが普通なんじゃない。


あれは、冷たい人間達なんだ。


少女「今日はね、お人形遊びしよう」


少年「そうだな」


そうだよ、俺は違う。


俺はあんな事はしない。
見ないふりして無視したりしない。

俺は、すごい。
俺は、やさしい。

少女「明日はね―」


少年「……」



――俺は、偉いんだ。







思い込みは、日に日に強くなっていく。


『……じゃぁ、縁ちゃんは谷口と一緒に―』


周りからの圧力も、それを強く後押しして行って。


物心が、しっかりと付く頃には。


教員「みなさんは今日から五年生、上級生です。下級生だったこれまでよりも、より一層責任感を持って日々を過ごして下さいね」


『『『――はーい！』』』

少年「……」


少女「んふふ」


少年と、少女だけの世界が。


しっかりと、出来上がってしまったのだった。






＊＊＊＊＊＊




この頃には、少女は場所も憚らずに少年に『好き』だと言うようになっていた。

少女「好き！」


少年「はいはい」


少女「大ちゃん、好き！」


少年「はいはい」


少女「愛してる！」


少年「はいはい」


少女「ね、ちゅーしよ、チュー！」


少年「はいはい」


『……うわ、何あれ』


『きもい』


少年「……」


いくら小学生とは言っても、どう考えても異常な光景だった。


二人きりの時ならともかく、少女は少年にとって公の場……つまり学校のクラスでも同じことを要求して。

少年「……」


少女「ねぇ、愛してる？」


少年「愛してる愛してる」


少女「…やった！」


だけど、少年はもう細かい事を考えなくなっていたのだ。


考えないように、考えないように。
ぼやかしてぼやかして。

少年「……」


疲れていた。
何もかもに疲れていた。

朝起きたら、少女が迎え。
学校の間中張り付かれ続け、学校が終わっても。

つかの間の休息だった習い事も……。


少年「……うぷ」


……この頃には既におかしくなっていて。


少女「どうしたの？」


少年「……トイレ」


少女「私も行く」


少年「それは無理だろ」


トイレだけは、一人の世界だから。


少年「――」
;[ﾄﾞﾎﾞﾄﾞﾎﾞﾄﾞﾎﾞ]

定期的に襲ってくる吐き気だけは、どうしようもなかった。


どうしようもないというよりも、安らぎさえ覚えていた。
何もかもを吐き出せて。

苦しくても。


少年「……は、は…ぅ―」


それが少年には必要で。


そんな頃だったのだ。アレが、起こったのは。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ある日の昼休み。


人の目と……少女の目を避けて体育館裏の日陰にいた少年は、妙な物を目撃してしまった。

『――んじゃ、これで…』


友達「おっけ、ありがとね」


少年「……」


それは、かつての友人達だった。


仲よさげに会話していて。


ただ、その手に持っている物が異常だった。


少年「お金！」


それはおよそ小学生には相応しくない大金で。


『……おい』


友達「だれ？」


少年「……ぁ」


動揺は、不必要に言葉を大きくしてしまっていた。


友達「……君か」


『おい、コイツ―』


友達「まぁ、待って……何？　こそこそ覗いて、不快なんだけど」


久しぶりに会話した友人の言動は、少年が知っているものとは大きくかけ離れていた。

少年「……別に覗いてたわけじゃ」


友達「あっそ、じゃとっとと帰れば」


シッシッっと手を振って。


少年「……」


その様子に俺は……いや、少年は、怒りを覚えたんだ。


ムゲにされたことよりも、久しぶりの会話が。
少年には多少なりとも嬉しかったから。

少年「それ」


友達「ん？」


少年「何？」


震えた声で、大金を指差した。


友達「お金だけど」


少年「分かってるよ……だから、どうしてって聞いてるの」


『お前には関係ねーだろ』


友達「まぁまぁ……商売で手に入れたんだよ」


噛み付こうとした奴を抑えて、かつての友人はそう言った。


少年「商売？」


『大地、こんな奴に―』


友達「いいじゃん、変にチクられるより良いって」


友達「ほら」


そう言って、見せてきたのはお金じゃない紙だった。


少年「……カード？」


友達「そ、お前も知ってるだろ？　このカード売れんじゃん」


少年「……」


その当時、そのカードは大ブームを巻き起こしていた。


おもちゃ屋さんがカードショップに変わって、レアカードは何万円もしたりして。

小学生は、買えないし売れなかったけど……。


少年「でも…」


友達「だから、直接やり取りしてんだって」


なんでもないことの様に、そいつはそう言って。


少年「……」


疑問顔の少年に、そいつは続けた。


友達「もちろん、それじゃこんな大金手に入んない」


少年「じゃ…」


友達「だからさ、安く売ってくれる奴から買って、高く買ってくれる奴に売るんだって」

友達「それだけじゃん」


少年「それだけで…」


友達「それだけだよ……ただ、上級生も下級生もなく、となり町にも行ってるだけ」

友達「相場が違うからね」


そいつがそう言い切ると、周りにいた連中が囃し立てて。


『それだけじゃないだろー？　西校の下級生からデッキごとカツ上げしたりとかしてたじゃん』

友達「ばっか、アレは遊びだって遊び……双方同意の上でバトルして勝った戦利品じゃん」

『でも、泣いてたぜ』


友達「だから、デッキは返してやっただろ？　レアカードまで付けてやった」


『高い奴は全部抜いてな』


――ドッ！

と笑いが起こった。


友達「もういいだろ？　別に悪いことなんかしてない」


友達「まっとーなしょーばいだよ、しょーばい」


少年「……」


『物欲しそうな顔してんじゃねーぞ』


友達「帰れ」


『帰れ帰れ』


帰れコールが起こって。


少年「……ッ」


そのまま、帰れば良かったのだろう。


今となれば、それが正解だと分かる。


だけど、当時の少年の倫理観は、


少年「……おかしいじゃん」


それを許さなかった。


友達「は？」


少年「だって、僕達子供じゃん」


少年「子供がそういうことするの、おかしいよ」


『何言ってんだ、こいつ』


『もういいよ、ボコっちまおうぜ』


友達「待って」


何か思うところがあったのか、ソイツは周りを止めた。


友達「なぁ」


少年「……」


ニコニコと近寄ってくる。
その顔は、全然笑ってはいない。

笑顔では無かったと、かつては知らなかったけど。


友達「……調子のんなよ」


少年「……」


友達「お前は大人しくガイジの世話してりゃいんだよ」


言って、突き飛ばされた。


少年「……ぁ」
;[ﾄﾞｻ]

友達「大体よぉ、何が『子供』だよ。自分らがやってること分かんねーのかよ」

友達「普通のこどもはさ、『愛してる』とか『好き』とか『チュー』とか、人前で言ったりしたりしねーんだよ」

友達「恥ずかしーんだよ、お前らは」


『そうだ、ウゼーんだよ』『きめーんだよ』
『学校くるな』

少年「……ぅ、ぁ」


どんどんと、言葉が突き刺されていく。


それは、その言葉は。
ずっと否定しようとして。

友達「前から言おうかと思ってたんだけどよ」


少年「……」


友達「あんなのに付き合ってさ」


友達「お前さ―」


少年「……」


友達「――頭おかしいんじゃないのか？」


とても否定出来なかった言葉で。






『――大ちゃーん！　どこー！？』




遠くから、少女の声が聞こえた。


『あ、やべぇ。お迎えじゃん』『行こうぜ』
『じゃーね、オシメでもかえてやれよ』

友達「それかお前が変えてもらえば？」



――ハハハハハッ！

高笑いで、ソイツらは消えていって。


少年「……」


少女「あ、大ちゃん。こんなとこいた」


笑顔でやってきた少女を、迎えることは出来なかった。
だって、

少年「……ちょっと、あっち行ってて」


少女「？　なんで？　だって、きょう―」


少年「――いいからあっち行けよ！」


少女「ッ」


叫びは、どこから出てきたのかも分からない。
ビクリと震えた少女は、逃げるように離れていって。

少年「―ぅ、あ」





少年「ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！」



ひねり出した叫びは、トイレじゃ出せないもので。


少年「――」


俺は、変なんじゃない。
俺は間違ってない。

俺は偉い。


俺は偉い。
俺は、偉い。

俺は、正しいんだ。
だから、

少年「……証明しないと」


呟いた言葉は、誰にも届かない。


届かなくていい、自分のための言葉。
自分のための決意。

震える脚で、立ち上がる。
濡れちゃった下半身に、力は入らないけど。

少年「証明する」


少年は、『少年』であるために。


いや、もうバレバレな繕いをするのはやめよう。
そう、

#大樹「――証明するんだ」


俺は、俺である為に。


その決意を、繰り返す他なくて。





だけど、俺はあまりに無知すぎたんだ。





#大樹「ねぇ…なじみ」


#縁「――」


#大樹「ねぇ―」


『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』

#縁「――」


#大樹「――なんで黙ってるんだよ！」





そんなとって付けた様な正義なんて。
ホントは、

振りかざす場所さえ無かったんだって事に。



;[→女々しくて]





