それから小学校を卒業するまで、縁とは会話をしなくなった。


いや、『どけ』とか『行け』とか『消えろ』とか。
必要最低限な事は話したと思うが。

とにかく、もう縁の為に何かをしようという気は全く無くなった。


だけど、そんな俺の感情とは関係無く。チョロチョロ周りをうろつくから、怒鳴るのは止めて無視するようになって。

そうして、中学に入った。





#縁「大ちゃん、中学でも一緒だね」


#大樹「……」


この頃から、縁は大人びた成長を見せた。


身長は俺より高くなり、突き飛ばせば砕けてしまいそうだった体はそれなりの骨格をみせ。

何より。


『……お、あの娘。可愛くね？』
『自転車漕いでるやつ彼氏か？　くっそ、冴えねーんだけど』

随分と、女らしくなった。


#縁「中学では給食出ないっていうから、お弁当作ったの」


#大樹「……」


#縁「大ちゃんの分もあるから」


#大樹「……」


縁を背に乗せて、毎日毎日くだらない糞みてーな会話を聞き流す。


漕ぐのは、爺の自転車だ。





爺「大樹」


爺は、めっきり老けこんでいた。


#大樹「……何？」


爺「これやるよ」


#大樹「自転車？　随分年季入ってるけど」


爺「お前、この間壊したんだろ？」


#大樹「まぁ……でも、なんで？」


爺「うん、もうすぐ中学に入るからな。いるかと思って」


#大樹「……」


爺がこういう事言う時は、必ず続きがある。


爺「ま、なんだ……中学は遠いからな。あの娘を乗せて行ってやって欲しいと思ってな」

#大樹「……過保護じゃない？」


爺が、この時の俺達の関係をどれほど把握していたかは知らない。


知らないけど。
たぶん、全く無知からそんな事を言い出すわけなくて。

爺「……頼むよ」


#大樹「……」


この顔は、知ってる。


付き合えば付き合うだけ深く知る、頑固さ。


だから、断るだけ。
無駄というものなんだ。

#大樹「……分かった」


ほんとに、本当に卑怯な爺さんで。





#縁「……いいの？」


『乗せてやる』と言ったこの時の顔を、俺はたぶん一生忘れることは出来ないだろう。

#大樹「……」


俺が人生で見た中でダントツで最悪の。


#縁「ありがとう」


最悪の笑顔で。





#縁「〜♪」


#大樹「……」


背中で、縁が歌なんか歌ってる。


そうだ。
コイツは良く歌う。

ちょっと外れた音程の、知らない歌。


#縁「〜♪」


きっと爺さんから教えられた、古臭い音韻。


#大樹「……」


それを聞かされるたびに、思った。


#縁「〜♪」


#大樹「……」


結局、俺は変われてない。
何からも逃れられてはいない。

親からも、剣道からも、爺からも、環境からも。
何より、

#縁「〜♪」


コイツから。


#大樹「……」


#縁「〜♪」


背中に、重さを感じる。


昔感じていたものとはまた違うけど。
確かに重い。

重い。
重いんだよ。

#大樹「……縁」


#縁「ん？」


#大樹「うるせぇよ」


#縁「ご、ごめんなさい」


だけど、そんな事をイチイチ伝えていられるか。
なんで俺がこんな奴に、そんな真剣にならなきゃいけないんだ。

こんな、こんな……。


#縁「……」


ゴミみてぇな奴に。


#大樹「……」


幸いだったのが、中学への道は下りだったという事だ。
無駄に重くて疲れる、という事だけは避けられた。

いや、そもそもが疲れるはずがないんだ。そうだ、俺はただ、荷物を運んでいるだけにすぎない。

爺に頼まれた荷物を……。






――キーン、コーンカーンコーンッ。




#縁「チャイムが…」


#大樹「黙ってろ」


舌打ちしつつも、結局。
間に合う為には、重さを感じように下るしかなくて。





――キーン、コーンカーンコーンッ。




遠くで鳴る音を感じながら。


結局、何も捨てられない自分に。


#縁「わ、わっ…」


#大樹「……」


諦めみたいなものを、感じるしかなかったのだ。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




そうして、中学からの日々も過ぎていった。


小学校までに比べれば、それなりに楽だ。


俺の事を知っていた連中は大方居なくなっていたし、居たとしても興味を失っていた。

部活も。


顧問「おーし、今日は終わりで」


『えー、もうっすかー。もうちょいやりましょーよ』


顧問「馬鹿、無理して怪我されたら俺の責任になるだよ。大人しく帰って勉強しろボケども」

『はぁー、マジか』
『ほんとやる気ねーな、あのクソ顧問』

#大樹「……」


頭のおかしい指導者は居なくなっていたし。


担任「じゃ、掃除したらお前ら勝手に帰れ」


『うーっす』


帰りの会とかいうものは消滅していたし。


#縁「大ちゃん、次移動教室だよ」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、次体育」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、お昼休みだからお弁当」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、ほら、掃除時間だよ」


縁は……相変わらずピーチクパーチク煩かったけど。
でも、ガキの頃とは明らかに変わっていた。

女子生徒「旗立さーん、こっちも手伝って！」


#縁「あ、うーん！」


女子生徒「縁ちゃん」


男子生徒「旗立さん」


#縁「うん、うん！」


#大樹「……」


縁は、俺以外ともコミニケーションを取るようになっていた。


いや、俺がとっていないから。
俺以外とはコミニケーションを取ってると言っていい。

逆に…。


女生徒A「ねぇ、旗立さん」


#縁「何？」


女生徒A「いつも谷口くんと一緒にいるけど、なんで？」


#縁「なんで？　なんでって…」


女生徒B「付き合ってるの？　お昼も一緒に食べてるし」


#縁「……ううん、そういうわけじゃ」


女生徒B「だよね、付き合うわけないよね。谷口くん、いつもヌボーっとしてて何か気持ち悪いし」

#縁「そんなこと…」


女生徒C「誰とも仲良くしてないし」


#大樹「……」


俺は、中学ではボッチだった。


疲れていたし、気力もなかったし、何より怖かった。


友達なんて、作れない。


だから、誰もいない。
中学時代の俺に、友達などいなくて……。

御厨「……ぁー、しんど。剣道辞めたい」


……いや、それは流石に嘘か。そういや、コイツが居たわ。


#大樹「辞めてーなら、辞めりゃいいじゃん」


御厨「はぁ？　それで辞めれると思ってるのかな、チミは」


#大樹「思ってないけど」


御厨「だよねー」


小学校までは別の学校だった御厨は、中学では同じ学校になっていた。当然、部活も同じだ。

御厨「谷口はさ、辞めてーって思わないの？」


#大樹「そうだな……今日は隕石が降ってこねーかな、と同じぐらいの頻度では思うかな」

御厨「それ毎日じゃね？」


#大樹「流石にそれはない」


２・３日に一度だよ。


御厨「僕かぁねぇ、毎日思ってるよ。今日は辞めれるかな？　明日は辞めれるかな？　って」

#大樹「じゃ、やめろよ」


御厨「会話をループさせないでくれよ」


うぜぇな、ほんと。


御厨「なぁ、どうして辞められないんだろうな」


#大樹「お互いさまなんだから、言わなくていいだろ」


御厨「どうかな？　谷口はなんで辞めないのさ？」


詰問されて、ちょっと真面目に考えた。


#大樹「……周りがうるせぇから」


御厨「なるほど、じゃぁすぐに辞めれるじゃん」


#大樹「はぁ？　んなわけねーだろ」


御厨「そうなんだろうよ、谷口にはね」


#大樹「どういうことよ？」


御厨「それが僕の理由だったら僕はもう辞めてるってこと」


#大樹「……じゃ、お前の理由はなんなんだよ」


御厨「そうだな……『辞めてない』から『辞めれない』みたいな？」

#大樹「意味わかんねーんだけど」


御厨「僕もそう思う」


『分かったら辞めれるかも』と御厨は呟いて。


#大樹「……」


そうだった。
この頃から、御厨はこんな煙に巻いたような事を言う奴だった。

でも本気でそう思ってるフシもあったから。
もしかしかすると、哲学的な思考回路をしていたのかもしれない。

その無駄な思考を、もう少し競技に向けりゃもうちょっとマシだったろうに。

#縁「――お願いしまーす！」


御厨「お、女子がランニングから戻ってきた……休憩終わりだね」


やれやれと、御厨は立ち上がって。


#縁「あ、大ちゃん。忘れてたタオルは部室に入れといたから！」


俺の顔を見るなり、縁はそう言った。


『……大ちゃーん』
『ｸｽｸｽ』

御厨「……」


#大樹「……」


せめて、道場でだけは、アレは辞めて欲しいのだが。


御厨「……なんつーか、縁ちゃんってああいう娘だったんだね」


#大樹「今さら何言ってんだよ」


御厨「僕さ、君らとは違う小学校だったから……道場での姿しか知らなかったし」

御厨「その頃から仲が良いなぁとは思ってたけどね」


#大樹「何が言いてぇんだよ？」


御厨「いや、あの頃は……どっちかっていうと、谷口が面倒見てるような気がしてたけど。実際は逆なんだなって」

#大樹「……」


御厨「なんつーか、お母さんっつーか……嫁さんみたい？　ラブラブじゃ―」

それは、たぶん、本当に他意の無い軽口だったんだろうけど。


御厨「―ッ！？」


#大樹「黙れ」


俺が御厨の胸ぐらを掴むには十分な理由だった。


御厨「……」


#大樹「……」


御厨「……すまん」


#大樹「……あぁ」


手を離す。


#大樹「俺も悪い、だけど二度と言うな」


御厨「そうするよ」


分かる。
今なら分かる。

こいつは、スゲー良い奴なんだ。
たぶん、俺の人生で出会った中で、最も本当の意味で良い奴。

だって、ほんとにコイツは二度とこの話題を出さなくて。


#大樹「……なんで辞められねぇんだろうな」


御厨「さぁ？」


きっとコイツに随分救われていた。
コイツが居なきゃ、もっとずっと早く、俺は…。

#大樹「……」


日々は続いた。
中学時代は、あまりに味気なくて、他に話すことがない。

灰色の記憶は、あまりにもルーティーン。


#縁「おはよう」


#大樹「……」


#縁「お昼だよ」


#大樹「……」


#縁「部活だよ」


#大樹「……」


#縁「帰ろ」


#大樹「……」


端から見れば、何に対してもやる気がなくプラプラしてる俺を、しっかり者の縁が甲斐甲斐しく世話してる。

そんな感じで。


#縁「おはよー！」


#大樹「……」


男子生徒「おーす、お二人さん今日もお熱いねー！」


#縁「んふふ」


#大樹「……」


よく、我慢していたと思う。
何故、我慢していたのかとも思う。

殆ど意地だった。
こんなの俺には関係ないと、木っ端に過ぎないと。

そういう下らない意地で。


だけど、そんなもんはすぐ砕け散る。


奇跡的に、何も起こらなかっただけの話だったのだ。
そうさ。

#縁「おはよー！」


#大樹「……」


二年の春には、俺達はそれを自覚しなきゃいけなくて。





#縁「……じられない」


#大樹「……」


#縁「……信じられない」


#縁「消えてよ」


#大樹「……」


#縁「――もう二度と顔も見たくない！！！！」


#大樹「そうか」


#大樹「最後に気持ちが通じて嬉しいよ」


#縁「嘘つき！」


#縁「――嘘つき、嘘つき、嘘つき！！」


#縁「アンタなんか―」





その後も縁は何か言っていたが、覚えていない。
覚える必要もない。

幸運にも、俺と縁は３年では別のクラスになった。
だからほんとに顔も見なくてすんだ。

だから、もう。
そんな奴の事は知らない。

#大樹「……」


この時もう。
俺の気持ちは高校に向いていたのだから。


;[→チャイムと放送]



