それからしばらくしても、先輩は元気が戻らず。
ついに、休みがちになってしまった。

#大樹「……」


『ぁー、ダル』
『やってらんないよ』

『寝よ』
『つか、帰っていい？』

生徒会は、もう崩壊状態だった。


先輩が戻って少しは立ち直りを見せたものの、そんなのは何の足しにもならなくて。

それだけ、戻ってきた時の一件が尾を引いていた。


生徒A「……つか、マジ有り得なくね？」


生徒B「なにが？」


生徒A「かいちょーのことよ、かいちょーのこと」


今日は先輩が居ないから、言いたい放題だ。


#縁「……」


福岡「……」


最初は止めていた縁や福岡さんも、もう諦めているようだった。


生徒A「長々と休んどいてあの態度……信じられないんだけど？」


生徒B「ぁー、わかる。何様のつもりなのってさぁ」


生徒C「生徒会長さまなんでしょ（笑）」


生徒D「ほんと調子に乗らないで欲しいよね……大して、何の仕事もしてない癖にさ」

#大樹「……」


今日は、随分と口が回るなコイツら。


生徒D「偉そうに座ってるだけでさぁ」


この連中は、末端の構成員になる委員だ。言い方は悪いが、使いっ走りって事になる。

そういう連中からは、先輩の仕事はただ机に座って暇そうにしてるだけにしか見えないのだろう。

特に最近は、本当にそういう日も多くなってきたから。


#大樹「……」


だから、俺も。
こういうのには耐えていたけど。

生徒A「つか、私殴られかけたんだけど？」


生徒B「怖いよねー」


生徒C「高校生にもなって暴力とか有り得なくない？」


生徒D「仕事はしない、暴力は振るう、今日なんか居ないし……ほんと何の為にいるのあの人？」

#大樹「……」


もう、


生徒A「仕事だけは置いてってさぁ」


生徒B「ムカつく」


生徒C「辞めちゃえばいいのに」


生徒D「つか、元々さ。生徒会長なんて器じゃなかっただよ」


生徒D「だって、受かったのだってさ」


#大樹「――」


生徒D「運じゃん」


限界だ。






――ドンッ！





『『『……』』』

机をぶっ叩いてしまった。


福岡「……」


#悟「……」


#縁「……」


拳がジンジンと痛い。
教室中が静まり返ってこっちを見つめてる。

だけど、構うもんか。


#大樹「……」


生徒A「……」


睨みつけると、少しだけ怯んだようだった。


生徒A「何？」


#大樹「いえ、お嬢さん方とっても五月蝿いなぁと思いましてね」


『思わずね』と付け加えると、笑われた。


生徒A「あなたがそれ言う？」


#大樹「言うさ」


生徒A「ふん」


そのやり取りで、怯んだ他の連中も調子を取り戻したようだった。


生徒B「……ウケる。いつも五月蝿い谷口書記にそんな事言われるなんて」

生徒C「もしかして、飼い主バカにされて怒っちゃった？」


生徒D「忠犬じゃん」


コイツら……。


生徒A「冷静になったら？　あんなの庇ってなんになるの？」


生徒A「ぷるぷる震えて座ってるだけになった女庇ってさ」


#大樹「そんなこと…」


生徒A「あー、きっと何かあったんでしょ。何かあったんだよね、言えない何かがね……そうですよね、桜子先輩？」

福岡「……」


生徒A「でも、そんな事私らに関係ないし。知らないし。理由もワケも話さなきゃ、同情も理解も出来ないし」

生徒A「何よりムカつくんだよ！」


#大樹「……」


生徒B「そーそー、ムカつくの！」


生徒C「話してもくれないことで悲劇のヒロインぶられたって、わけ分かんないんだって！」

生徒D「ワケ分かんないのに仕事だけ押し付けられて、ムカつかないわけないでしょ！」

ドッと、彼女達から言葉が溢れてきて。


#大樹「……」


彼女らの本音に、少しだけハッとした。


その気持は、分からなくもない。
俺だって、何も教えてもらえない事が腹立たしくないわけではない。

だけど。


#大樹「それとこれとは話が別だろ」


生徒A「違うからなに？　じゃ、どうしろっていうの？」


生徒A「会長がいる時にこういう事言う？　本音で、あけっぴろげに話しちゃう？」

生徒A「で、また殴られそうになるわけ？」


生徒B「こわーい」


生徒A「それとも、あんたらみたいにヘラヘラ笑って忠犬しとけっていうの？」

#大樹「その言い方止めろ」


生徒A「なんで？　事実じゃない」


#大樹「この―」


我慢の限界だった。


女だろうが関係ねぇ、ぶっ飛ばしてやる。


#悟「……やめてください」


しかし、悟に止められた。


#大樹「悟…」


#悟「それだけは、駄目です」


その顔は、真剣そのもので。


#大樹「……」


……そうか、そりゃそうだな。


生徒A「怒って、殴りかかって、止められて……飼い主と良く似てるじゃない」

生徒B「ウケるー」


畳み掛けるように、女生徒達は続けるが。


#大樹「……」


俺はもう、大分冷静になっていた。


生徒C「どうしたのほら？　もう噛み付いて来ないの？」


生徒D「去勢されちゃった？」


#大樹「……お前ら」


おかしい。
冷静になって考えると、コイツらのこの絡み方はおかしい。

そりゃ、俺が絡んで行った事への売り言葉に買い言葉じゃあるんだろうけど。

もともと文句を聞こえよがしに言い過ぎだし。そもそも買い言葉としても、こんなグダグダ不必要に絡み続ける必要は無いはずだ。

こういう事するときって……。


#大樹「……」


生徒A「ほら、何か言ったら？」


俺も、経験が無いわけじゃない。
もしかして……。

福岡「……いい加減にしなさいよ、あんた達」


小さく、福岡さんがそう呟いた。


生徒A「あら？　桜子先輩もご参戦？」


福岡「ハッキリしたら？」


生徒B「はぁ？」


福岡「回りくどいって言ってんの……あんた達、ただ辞めたいだけでしょ」

すっぱりと、そう言い切った。


生徒A「……」


生徒B「……」


生徒C「……」


生徒D「……」


#大樹「……」


……やっぱり、そうなのか。


福岡「分かりやす過ぎんのよ」


福岡「遥香が居ないときだけ……それも必ず私達がいるとき」


福岡「聞こえよがしにぺちゃくちゃ喋って」


福岡「の癖に、仕事は最低限こなしてたりしてね」


福岡「はい」


そう言って、福岡さんは訂正書類をこちらに寄越して。


#大樹「……」


生徒A「……」


福岡「辞めさせて欲しいんでしょ？」


生徒B「……」


福岡「辞めろって、消えろって、そう言って欲しいんでしょ？」


生徒C「……」


福岡「自分からは言えないから」


生徒D「……」


福岡「はぁ」


そう言って、福岡さんは深々と溜息を付いた。


福岡「……そういう事なのよね」


#大樹「……」


福岡「別に言い難いんなら……黙って居なくなるって手もあるのに……それも出来ない」

福岡「そうすると、決断しなきゃいけないものね」


福岡「決断したら、責任は自分持ちになっちゃうもんね」


福岡「誰かの責任には出来ないものね」


生徒A「……」


福岡「アンタ達、いや…」


#縁「……」


#悟「……」


#大樹「……」


随分と人が居なくなった、放課後の会議室。
それをじっくりと眺めてから。

福岡「…私達」


『だからこうなった』と、福岡さんはそう呟いて。


#大樹「……」


場の空気は、どこまで沈んでいたか分からない。


みんな押し黙っていた。
教室に注ぐ光さえ、黒く染まっていくような風景。

だけど、俺には違って見えた。


気付いたんだ。
俺に何が出来るのか。

俺は何をするべきなのか。


福岡「……辞めどきかもね」


小さく、福岡さんは続ける。


#縁「……」


福岡「どうせ、この学校の生徒会なんて選挙がメインみたいなもんで……活動はオマケみたいなもんなんだから」

福岡「すぐ引退で。もうすぐ実権は先生達に移る……途中で解散ってのも、今まで無かったわけじゃない」

福岡「なら、ここで…」


#大樹「そんなの駄目です」


思うよりも先に、俺は言葉を続けていた。


福岡「…駄目って、状況分からないの？」


#大樹「分かってますよ」


船頭が居ない船が、いま正に沈没中って事でしょ？


#大樹「でもそんなの俺達が決めていい事じゃない」


脱出するとしても、決断は、船頭がするべきなんだ。


福岡「……」


福岡さんは、どこか悲しげな顔をしていた。


福岡「でも、いま遥香が決断出来るとは思えないわ」


#大樹「そうですね」


それは、俺ももう否定出来ない。
でも、

#大樹「だからと言って、福岡さんが決断して良いって事にはなりませんよ」

福岡「……」


そう言うと、福岡さんはちょっとムッとしたようで。


福岡「じゃぁ、誰が決断すんの？　先生？　それとも旗立さん？」


『副会長だし…』と続けかけた声を、俺は遮り、言った。





#大樹「――俺が、決断します」





#悟「……へ？」


生徒A「……は？」


#縁「大ちゃ…」


福岡「……何言ってんの」


みんな、当然絶句している。


そりゃ、当然だろう。
自分で話してる話が完全に矛盾する。

だけど、そんな事はどうでもいんだ。


福岡「なんで、谷口くんが…」


疑問の声は抑えて、俺は続ける。


#大樹「おいクソビ……お嬢さんがた、さっき先輩が選挙受かったのは運とか言ってたな？」

生徒A「……言ったけど」


んな事はねぇんだよ、ボケ。
しかしそれをここで言い出しても始まらない。

#大樹「もし、運だとしたら……その『運』の、殆どの部分は」


#大樹「――この俺の存在だ！！！」


堂々と、そう宣言する。


『『『……』』』


みんな黙った。
ぐうの音も出ないのか、呆れ果てたのかはしらないが。

でも、そういう事じゃないのか？


福岡「……いや、アナタね」


#大樹「確かに、俺は最初に盛大に足を引っ張った」


#大樹「福岡さんも含めて、ここにいる連中の多くは俺が参加した事で出て行った」

福岡「……」


#大樹「だけど、戻ってきた」


#大樹「そう戻ってきたんだ」


#大樹「俺が足を引っ張ろうが引っ張るまいが負けそうだった戦況を、俺が引っ繰り返したから戻ってきたんだ」

#大樹「つまりだ。お前らは、」



『『『……』』』

#大樹「お前らは俺が戻らせたんだよ！！！」


それがどれだけ正しいのかは、知らない。


しかし、嘘ではない。
一面の事実で。

#大樹「そうして選挙に勝った」


#大樹「だから選挙に勝てた」


#大樹「なら、」


#縁「……」


#大樹「俺こそが、先輩の代わりに決断するのに相応しい存在だ！」


#大樹「俺こそが、先輩の代わりをやれる存在の筈だ！！！！！」


叫んで、堂々と仁王立ちした。


福岡「……」



『『『……』』』

ほんとにこの理論が正しいのかは、自分でも良く分からん。
だけど、ハッタリっていうのはこういう事なんだ。

もう、これしかないんだ。



;[軽い先輩の回想]


――これが、いま、俺が先輩に出来ることなんだ。





『『『……』』』




しばらく、場はしずまり帰っていた。
誰もが、何か言おうとして、口ごもって。

福岡「……いくらなんでも」


福岡さんが、なんとか口を挟もうとする前に。


ガイヤ「……俺は賛成だな、兄弟」


ガイヤが、賛同の手を上げてくれた。


#大樹「ガイヤ…」


居たのかお前。


ガイヤ「まぁ、元より我らは恋ヶ旗嬢にではなく兄弟の元に集ったのだが」

オルテガ「ニャン♪」


マッシュ「然り」


ガイヤ「だが、そうでない連中も……ほんとうにそうでないと言えるか？」


『『『……』』』

ガイヤ「兄弟が悟嬢の為に奮起したと聞いた時、興奮したろう？」


#悟「……」


ガイヤ「兄弟が善明の大将を打ち破ったとき、得も入れぬ達成感に包まれなかったか？」

#縁「……」


ガイヤ「それは、単なる撒き餌だったのかもしれない」


ガイヤ「しかし、それにつられて我らは集った」


ガイヤ「あそこに行けば、何かあるんじゃないかと」


ガイヤ「あそこに行けば、何かが見つかるんじゃないかと」


ガイヤ「そう思ったのではないか？」


生徒A「……」


ガイヤ「ならば、委ねようではないか」


ガイヤ「我らが感じた存在に」


福岡「……」


ガイヤ「我らが引き寄せられた存在に」


#大樹「……」


ガイヤ「決断を委ねようではないか！」


ガイヤは、そう言って俺の背中を叩いて。


『……お、俺も、そう思うかも』
『私も…』

今まで静観していた連中が、恐る恐る手を上げ始めた。
それは、小さな波のように広がり。

#悟「……私もです」


悟なんかも頷いて。


福岡「……」


福岡さんは、あからさまに『しゃーねーなー』という顔をしていた。


福岡「……ま、そりゃそーよね。一番大事な時に居なかった私だもの、今さら古参ぶって何を言ってたんだか」

『もう、とっくに外様だったのよね』と呟いて。


#大樹「福岡さん…」


福岡「……分かったわよ。私は文句ないわ」


生徒A「え、ちょ…」


#大樹「あんたらは？」



『『『……』』』

生徒A「正直、納得しろってのは…」


#大樹「納得しなくていい、受け入れろ」


生徒A「な―」



――ドンッ！

机に叩きつけるように、頭を下げた。


#大樹「頼む！」


生徒A「ちょ…」


#大樹「お願いします！」


生徒B「えぇ…」


#大樹「土下座だってなんだってするぞ！」


生徒C「うわわ…」


#大樹「靴でも舐めてやろうか！！！？」


生徒D「もう殆ど脅しじゃん…」


生徒A「分かった分かったわよ、私らもそれで文句ない！」


#大樹「協力もしろ！」


生徒A「協力もするから！！！」


よし！！！！！！！！！！


#縁「大ちゃん血が出てる…」


縁がオタオタと寄ってくるが、今はそれどころじゃない。


ガイヤ「……で、どうするんだ兄弟？」


決まってる。


#大樹「俺の決断はこうだ！」


#大樹「先輩が元気を取り戻すまで、俺達が先輩を支える！！」


#大樹「全力でだ！！！！！！」



――オォオオオオッ！！！！！！

大して人数のいない教室に、声が響いて。


#大樹「……」


#縁「……大ちゃん」


#大樹「……縁は？」


#縁「ぇ」


#大樹「縁はどうする？」


縁の答えは、まだ聞いていない。


#縁「……」


#縁「……もちろん、協力するよ」


何かを飲み込むかのように、縁はそう答えて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




この日、生徒会は少しだけ。
少しだけ。

ほんの少しだけ活力を取り戻して。


#縁「……」


でも、この時私は、不安で押しつぶされそうでした。


なんだか、大ちゃんが。
遠くに行ってしまうんじゃないかと思って。

そして、


#大樹「やるぞー！」


その予感は、当たらずとも遠からずだったのです。


その日から、彼は、
彼女の為に動き始めたのだから。


;[→怒涛の日々]



