.C:\Users\Mahiro\Desktop\学校に行こう！.txt

.0_Prologue

..ep0_不愉快なのはいつも朝

朝、やたらと清んで清々しい朝。


#大樹
「いってきまーす！」



晴れ渡るような大きな声で、朝っぱらから盛大に嘘をつく。
その勢いで、俺はいつものように自転車にまたがった。

#縁
「……」



おや、お隣さんだ。


#大樹
「おはよ」


#縁
「……」



見事にシカトらしい。


#大樹
「……は、」



……ま、いいけどね。



肩を竦めて、俺は自転車の機首を彼女のそれとは真逆に向けた。



;[ガチャッ：自転車を反転させる音]


#縁
「……また？」


#大樹
「……」



彼女の質問に、答えなどしない。
したって意味がない。

#大樹
「〜♪」



鼻歌まじりに出発しようとすると、


#縁
「ちょっと」



襟首を掴まれた。


#大樹
「何？」


#縁
「何？　じゃないでしょ、あんたもう一ヶ月になるのよ」


#縁
「それが――」


#大樹
「それが？」



その先を続けさせないように、割って入る。
それは彼女の眉を吊り上げさせるのには十分で。

#縁
「……っ」



それで、彼女は舌打ち一つで止まってくれた。


#縁
「……そうね。私には『もう』関係なかった」


#大樹
「……」


#縁
「……あんたがどうなろうが、『もう』知ったこっちゃない」



やたらと『もう』を強調するあたり、まだ引きずっているらしい。
恨みがましい女だ。

#縁
「……そう、関係ない」



呟くように、囁くように、彼女は目を閉じる。
それは、自分にも言い聞かせているかのようで。


……だけれども、それこそ俺には関係ない。


#大樹
「……じゃ」



一声つぶやいて、
彼女の横を通り抜けようとすると、

#縁
「待ちなさいよ」



やっぱり、その前に止められた。


#大樹
「なんだ――」


#縁
「――あんたの親御さんがどう思うか気になった」



一声。


#縁
「……それだけよ」



叩きつけるように楔を打ち込んで、
彼女は去っていく。

#大樹
「……っ」



舌打ちしても振り返りもしない。



緩やかな向かい風が、
彼女の長い黒髪をゆっくりとなびかせていて――


旗立　縁。
１０年来になる。長い付き合いのお隣さん。


つまり、物心付いた時からの幼馴染。


#大樹
「……クソ女が」



吐き捨てる。



――その凛とした様こそが、
　　　　　　　　　今では一番キライなものになっていたから。


;[OP:title:学校に行こう！]
..ep1_後悔への航海

;[誇大広告演出]



男女比率１：９　！！！



県立、旗立高校。
創立１００周年を向かえる名門校である。


生徒の９割は女生徒で、しかもルックスのレベルは高く。
五月蝿い教師も、くそったれな校則も意味不明な伝統も無い。


生徒の自主性の名の下に、何でもやりたい放題出来る。
正に自由。正に楽園。


――其処は、誰もがリア充になれる学舎。
;[ルビ:まなびや]
;[演出終]

俺が、そんなどっかの詐欺広告の様な学校紹介文を見たのは、
中学3年ももう終わろうかという時だった。


俺は……なんだろう。



そう、その文章に、
言葉では言い表せない『トキメキ』みたいな物を感じたんだ。


それから俺は友人や教師や卒業生、
ネットの書き込みなども探して調べ尽くし、


その紹介文に嘘が書かれていない事を確かめた。



その頃には、
俺の『トキメキ』は『憧れ』へとクラスチェンジしていて。

#大樹
「よっし、勉強しよう！」



そう呟いて、
10以上足らない偏差値を上げるのにもさほど苦労はしなかった。


希望ってのは、１馬力もない人間を
瞬間的に１万馬力にしたりするもんだ。


上手くいくときは、少し前までの大きな障害も
道端の石ころレベルにハードルが下がったりもする。


……でも、覚えていて欲しい。



上手くいくときは、必ず落とし穴がある。



そう、俺は落とし穴に引っかかっていた。
それも随分と前に。


うん、スマナイ。あの紹介文なんだ。
あの紹介文に、一つだけ嘘が混じってた。


『女生徒９割』も、『ルックスのレベルが高い』も正しい。



といえば、あと1つだろう？



そう、そこは――


#キモ面A
「やぁ、谷口君だったかな？　隣、良いかな？」


#大樹
「……ん？」


#キモ面B
「では、拙者はここにしよう」


#キモ面C
「僕チンはここにするナリ」


#大樹
「え？　……えぇ！？」


#キモ面A
「ふふ、そう驚かなくて良い。
俺はガイア、こいつらは眞修に織手賀という」
;[大地:ガイア]
#ガイア
「話すのは、これがはじめてだったかな？
大丈夫だ、クラスメイトじゃないか」

#ガイア
「さぁ、肩の力を抜きたまえ――」


#ガ・マ・オ
「「「――ブラザー！！！！」」」


#大樹
「う、うわぁあああああああああああああああ！！！！！」
;[この台詞は要検討]


――入学早々、学園一のキモオタ軍団に入れられ――


#女子A
「うわっ、谷口『黒豚』共と話してる。キモオタじゃんっ」


#女子B
「『アニメとかは分かりません（笑）』とか言ってた癖に」


#女子C
「良いんじゃな〜い？　身の丈にあってんじゃん。顔的に？」


#女子A
「やばい、あたしあいつと３秒以上話しちゃった。汚れたわぁ〜」


#A・B・C
「「「アハハハハハハハハハッ！」」」



――あっという間にクラスの最下層に落とされ――


#教員
「おい、谷口。お前、舐めてんのか？　２学期にもなって『たすき掛け分かりません』とか、ふざけんじゃねぇぞ！

#教員
「お前、初等教育ちゃんとうけたのかっ！？」



――頭は悪く――


#美術部の先輩
「よーし♪　１時間たったよー。下書きくらいは出来たー？」


#大樹
「いや、あの……」


#美術の先輩
「んーと、これは犬かい？」


#大樹
「机です」


#美術部の先輩
「クビ☆」



――何の才能もない――


#大樹
「――そんな奴でもリア充になれる場所じゃなかったんだよ！」



思い返しつつ叫んでみて、鬱になった。



天気は俺の気分に反して健やかなほど晴れやかで、
空にはチュンチュンと雀なんかが飛んでいる。

#大樹
「クソがっ！」



怒鳴ってみるが、状況は改善するわけもない。



あれから……入学してから、はや一年。



一日だけと休憩し。三日だけと休み。
一週間ばかりと病欠して。


気付けば、


#大樹
「……二ヶ月だよ」



どこに出しても恥ずかしい、立派な不登校になっていた。


#大樹
「あぁあああっ、もうっ！」



唸ってみる。
近くにいた主婦がビビる。


あんな地獄のような状況でも、俺は耐えた。
耐えに耐えた。一年も耐えた。


一年も耐えて、希望を見出したのだ。
それはクラス替え。


やり直せる。高２デビューが出来る！



そう思っていた。思っていたが、


#ガイア
「よう、兄弟！　また俺たち同じクラスだな！
マッシュとオルテガも一緒だ！！」


無理だった。
俺の希望は儚く消えた。


そして、それが限界で。


#大樹
「マジ無理、狂いそうだったもん」



だから逃げ出したというわけである。


#大樹
「ん、でもなぁ〜」



そう、でもである。
逃げ出したところで、現実は辛い。


俺はいま、ヒエラルキー的にはボッチよりしたの不登校。
世間一般からすれば、社会のゴミクズに等しく……。

#大樹
「……ぁー、ダメだ。鬱になる、死ぬ」



ダメだ。こんな風に自分で自分を追い込んでは駄目だ。
何のために逃げ出したのか分からない。

#大樹
「気分を変えなくちゃ」



言い聞かせ、意識を明後日の方向に集中させた。


#大樹
「まずはコンビニ。１０時までそこにいて、それから古本屋で立ち読み。４時過ぎたら下校中の奴らと合流。そのまま帰宅」


今日の予定を口ずさむ。



完璧だ。まさにパーフェクトだ。
二ヶ月も親に内緒で不登校やってた俺の計画性は伊達じゃないぜ。

#大樹
「はっはっはっ」



余計鬱になった。


#大樹
「だぁああああっ！？　駄目だァああああああああ！！！！」



ウネッた。
叫びつつウネッた。


チャリで爆走しつつウネッた。


#大樹
「ぁあああああああああっ！？」


#主婦
「ひぃいぃいいいいっ！」


#猫
「フシャァーッ！」



自転車をシャリシャリ漕ぎながら、ウネウネト体をくねらす俺。
宇宙人でも見たかの様に叫ぶおばちゃん。威嚇して逃げ出す野良猫。


ちくしょう、学校どころか路上でさえ人間扱いされてない。


#大樹
「ちっくしょぉおおおおおっ！」



くっそ、みんなして！
みんなしてオレを馬鹿にしてっ！！

#大樹
「糞がァあああああああああっ！」



もう自棄だ。全員轢き殺してやる！
とりあえず人間じゃなくて猫でっ！！

#大樹
「死ねや、おらぁああああああっ！」



爆走する。
ペダルを限界まで回転させ、跳ねるように逃げる猫を追いかける。

#猫
「ウニャッ！」


#大樹
「待てや、ネコ目ネコ科ネコぉおおおおおおおっ！！！」



寂れたタバコやを抜け、円柱ポストを蹴り飛ばし、
誰かの家のチャイムを鳴らして、誰も居ない路地を突っ切って――

#女生徒
「……っ！？」
;[先輩]


――って、誰か居るじゃんっ！？



;[激突音]



そのまま、オレはその誰かに突っ込んだ。



;[回想から覚めるような演出]
;[→不愉快な目覚め]



..ep2_不愉快な目覚め


;[暗転解除]



――ドンッ！

#大樹
「……ん」
;[縁の立ち絵を出す]


目が覚めたのと、不愉快になったのは殆ど同時だった。


#縁
「随分ね」



机に書類の束を叩きつけられ、俺は授業が終わっていた事を知る。



眼前には、見知ったお隣さんの顔があった。


#縁
「何の気紛れか登校してきたと思ったら、早速居眠りってわけ？
お偉いのね」

#大樹
「……」



目覚めて三秒で、寝起きよりも不快にしてくれる言い草だ。



……まったく、この女らしい。


#大樹
「……ちっ」



時計を確認する。
どうも、もう授業が終わっていたらしい。


だったらそのまま寝かせてくれりゃいいのに。


#大樹
「……んだよ？」



『関係ない』んじゃなかったのか？
と、口ではなく目で伝えると、ソイツは不愉快そうに鼻を鳴らした。

#縁
「アンタが来なきゃ、関係なしで居られたんだけどね」



言いながら、叩きつけた書類を開いてみせた。


#縁
「あんたが来なかった間の、プリントとか
書かなきゃいけない書類とか、その他諸々……担任が渡せって」

#大樹
「……」



それは、溜まりに溜まった一ヶ月分のプリント類。
だけれども、ファイルとかでやたらとキチンと整頓されていた。

#大樹
「キチッと纏めてある……ゼウスも面倒見が良いね」



ぺらぺらとソレをめくりながら、
自称、『全知全能』のメガネの担任を思い出す。


さっすが全知全能。
あだ名の『ゼウス』は伊達じゃないね。

#縁
「……」



呆れながらもめくっていると、縁は妙な顔をしていた。
;//[若干悔しげな顔？　涙目顔？]


なんだ？　なんか文句あんのか？


#大樹
「なんだよ？」


#縁
「いや……そう、五条先生よ。あのひと面倒見がいいから


#大樹
「？」


#縁
「何でもないわ。それより、
教室戸締りしなきゃいけないから荷物まとめてさっさと出てって」

#大樹
「は？　何で？」



さっきは４限だったから、今は昼休みの筈だろ。


#縁
「次の英語は移動教室。
その後全校集会だから、今日はそのまま解散」

#縁
「あんたは一番下だから、多目的室ね」



当然、という顔で。
そんな事をのたまって。

#大樹
「……」



初耳だ。
いつから移動教室なんて始まったんだ？

#縁
「浦島太郎のあんたが知らないことは沢山あるわよ」



言い捨てて、縁は窓を閉め始める。
どうやら、ほんとに出なきゃいけないらしい。

大樹
「クラス委員でもないのに戸締りなんて、
流石、優等生の縁さんは器が違いますね」


皮肉を吐いて出ようとすると、



――バシッ！


#大樹
「――っ！？」



後頭部に何か叩き付けられた。


#大樹
「ってぇ……」



教室の鍵じゃねぇか。
金属製だぞ、ふざけんな！

#大樹
「おまぇ――」


#縁
「――なんで、」



俺が叫ぶより先に、縁は続ける。


#縁
「なんで私がわざわざ――」


#縁
「……っ」



言いかけて、飲み込むように縁は背を向けた。
そのまま、作業を続けていく。

#縁
「……」



もう此方に見向きもしない。



それは『もう関係なかった』と思い出したような、
彼女の言った台詞そのものの態度で。

#大樹
「んだよ……なんだよ。なんなんだよ」



クソッ、どういうことだよ！　どういう意味なんだよっ！？



叫びだしたかったが、


#大樹
「……っ」



舌打ちだけして、背を向ける。



聞きたくないし、聞きたいとも思わない。
あいつの事情なんて、俺が知るもんか。

#大樹
「ぁぁっ、クソッ」



……なんで、こんなとこ来ちまったんだろう。


#大樹
「……馬鹿じゃねぇのか」



愚痴る様に呟いて、
俺はその理由を思い返していたのだった。


;[回想に入るような演出]
;[→出会うということ]


..ep3_業務上過失

『業務上過失致傷』という言葉を知ってるだろうか？



ニュースや新聞で見かけた事がある人もいるかもしれない。
業務上必要な注意を怠り、人に怪我させる犯罪をいう。


この『業務』という言葉。
結構曲者で、通常は『職業として継続して行われる仕事』を指す。


が、本罪にいう「業務」は、
社会生活上の地位に基づき反復継続して行う行為。


つまり、『自転車の運転』も含まれてしまう。



特に、まぁひき逃げの事件なんか見れば分かるように、
やっちまったのに逃げちまうとより重罪になる。


……いや、何が言いたいかと言うとね。


#大樹
「――これ、ヤバイよな」



盛大に破壊されたベニヤ板の残骸を眺めながら、
不毛な現実逃避を振り払う。


足が痛い。
さっきの衝突でおもっくそ擦りむいたみたいた。


いや、そんな事より。



俺の記憶の映像が、妄想か幻覚か何かで無ければ、
さっき、何か、女子高生的なものを吹き飛ばしたような……。

#大樹
「……」



眺める。



辺りには、グシャグシャになった選挙看板が散乱していて。
遠くの方で猫が『ミャァ』と鳴いていた。


バラバラに散乱しているベニヤ板は、
ピクリとも動いていない。

#大樹
「……大丈夫、かな？」



自分で言ってみて、むしろ不安になった。



周りには誰も転がってないから、もしあの映像が正しくて
俺が誰かを吹き飛ばしたとするならこの下なんだけど……。

#大樹
「……」



もう一度、確認する。



バラバラに散乱しているベニヤ板は、
やっぱりピクリともしない。

#大樹
「気のせいだよな、うん」



そうだ。気のせいに違いない。



さっきから思考が明後日に飛んだり跳ねたりしているし、
最近は起きている時間より寝ている時間の方がずっと多い。


脳みそが、
良い感じにサイケデリックな感じになっているに違いない。


うん、きっとそうだ。



そうなると、
このベニヤの残骸の方がよっぽど問題だ。

#大樹
「なら、逃げるが勝ちだな」



幸い、誰も見ていない。
面倒事は背負い込まないのが、最近の若者の流行です。

#大樹
「誰が人が来る前に……」


#大樹
「……あれ？」



ペダルが、動かない。


#大樹
「ん？　ぁ？」
;[ｶﾞｯ、ｶﾞｯ！]


やっぱり動かない。



くそ、壊れたか。
挟まったか。

#大樹
「チッ、めんどくせぇ……」



舌打ちしながら振り返ると、


#女子高生
「……どーも♪」


#大樹
「――」



さっき吹き飛ばしたと思わしき女子高生が、
めっちゃ笑顔でペダルを抑えていた。


;[→兄弟と呼ぶ人]

..ep4_兄弟と呼ぶ人

;[暗転]



俺だって、好きで学校に行かなくなったわけじゃない。



『高校なんてくだらない』なんて、
バカバカしい事を言う奴もいるが俺はそうは思ってはいなかった。


世間的にも主観的にも、
どっちが正しいかなんて常識はわきまえてるつもりだ。


最初は行こうと思ったし、行きたかった。



だけれども、それを許さない。
許してくれない。


絶対的な環境ってものが、世の中あると思う。



;[暗転解除]



――ザワザワザワッ。


#ガイア
「よう、兄弟！」



昼休み。バレない様に食堂に来たのだが、
どうやら無駄な努力だったらしい。


どこからともなく現れたメガネブタが、
どっかりと俺の隣に腰を下ろした。

#大樹
「よう、ブタ。給餌場はここじゃないぜ」


#ガイア
「はは、相変わらずブラザーの愛情表現は辛辣だな」


割りと直球で『俺の隣に座るな』
と言ったつもりだったが、聞いちゃいない。


#大樹
「……」



こいつの名前は、黒井《くろい》　甲斐亞《がいあ》（自称）。
友人じゃない。
;[立ち絵よろ]
#ガイア
「おいおい、ブラザー。
大の親友に対して、紹介がぞんざいすぎやしないか？」

#大樹
「……」



うるせぇな。


#オルテガ
「ニャニャン！？　同志ではにゃいか！
ご無事であったのかねっ！？」

#大樹
「……」


#マッシュ
「谷口氏か！？　もう体の方はよろしいのか！！？」


#大樹
「……」



無視していると、次々とうるせぇのが集まってきて。
あぁ、もう分かったよ。


;[三匹並べて]



こいつらは、左から黒久 眞修（自称）・黒井 甲斐亞（自称）
・黒田 織手賀（自称）という。
;[ガリ・メガネ・デブ]

全員名前に『黒』が付くので、某アニメに習って本人達は自分達を『黒い三連星』と自称しているが、勿論誰もそうは呼ばない。


学校でも有名な、キモオタ軍団である。
そして、

#女生徒A
「ねぇねぇ、見て。また、揃ったよあのキモオタ４人！」
;[４人　はデカ字で]

#女生徒B
「キッモ〜い！！」


#男子生徒
「……おい、あの４人」
;[４人　はデカ字で]

#男子生徒
「見るな、目が腐る」



対外的には、俺もそこに含まれる。


#ガイア
「見ろよブラザー」


#マッシュ
「久しぶりに揃った拙者達に」


#オルテガ
「雌猫は発情し、雄猫は尻尾丸めてるニャリ」


#大樹
「……お前ら、耳付いてるのか？」



幸せな奴らだ。


#大樹
「……」



俺もそれくらい……。


#大樹
「……馬鹿な」



あり得ない。


#ガイア
「しかし、兄弟。二ヶ月ぶりじゃないか」


#大樹
「……まぁな」



『消えろ』と言っても消えてくれなさそうなので、
適当にそう答える。


うどんが伸びたらかなわない。


#ガイア
「……長かったな」



確かに、長かったかな。
我ながら、よくまぁあんだけ休んだもんだ。


そして、よくまぁこうもあっさり出てこれる。



そんな事よりうどんだ。
伸びるより、啜る方が早くなくてはうどんの美味しさが――

#ガイア
「……どうして、来る気になった？」


#大樹
「……」



――箸を、止めてしまった。


#大樹
「……それ聞くか？」



うどんは、まだ半分以上残っているが。
もう食えんな。

#ガイア
「それしか聞くことなんてないだろう？」



顔を上げると、相変わらずのキモ面がそこにあって。


#大樹
「他にも聞くことあるんじゃないか？」



いつの間にか、他の二人はいなくなっていた。
購買が騒がしいから、そっちだろうな。

#ガイア
「……原因を知ったところで、対処のしようがないからな」



そう言って、ガイアは笑う。


#大樹
「……」



『原因はお前だよ』



そう言えれば、早かったのかもしれない。
が、

#大樹
「教えてやらん」



そう言って、立ち上がる。
いや、そう言えずに、ガイアに背を向けた。

#ガイア
「兄弟―」


#大樹
「……お前は、いや、」


#大樹
「俺はお前らの仲間じゃねーからな」



遮る様にそう呟いて、
俺はそのまま食堂を後にしたのだった。


;[回想に入るような演出]
;[→晴れ、ときどきバンジー]


..ep5_グーパン
#女子高生
「あのさ、本当にどういうワケなの？」


#大樹
「すみません！」



地面に額を擦り付けんばかりに、土下座する。



目の前でペダルを抑えている女子高生は、
本当にご立腹の様子だった。


かく言う俺は、平身低頭と言わんばかりだが。
もちろん、そんなもの何の効果もあろう筈はない。

#女子高生
「いやいや、すみませんじゃなくてさ。
全力疾走の自転車で女の子吹き飛ばしといて『大丈夫』って」

#女子高生
「『気のせいだよな』ってどういう了見なのマジで？」


#大樹
「はい、おっしゃる通りです」


#女子高生
「『逃げるが勝ちだな』って言ったよね？
『逃げるが勝ちだな』って」

#大樹
「すみません、ごめんなさい、申し訳ありません」



額をコンクリに擦り付けんばかりに土下座する。
俺の人生始まって以来の、大ピンチかもしれなかった。


唯でさえ ゴミ・カス・クソ の三大条件に『不登校』まで追加されて、もうまともな人生に復帰するのは不可能かと思われていたのに。


あろうことか、親を騙すための『エア登校』中に女子高生を跳ねて『前科持ち』まで追加されたら、まともな人生とか以前の問題だ。


学校どころか、親にも見捨てられ放逐されるだろう。
それ以前に、恥ずかしい。


今でも立派な恥ずかしさだが、恥ずかし過ぎて死んでしまう。



それに……。


#大樹
「……」


#女子高生
「何？」


#大樹
「いえ……」



チラッと見て確認したが、間違いない。



――こいつ、同じ学校の生徒じゃねぇか！



『――何でこんな時間に、こんな場所にいるんだよ！！！』



と逆切れしてやりたかったが、
そんな事をしても事態を悪化させるだけだ。

#大樹
「……くそっ」



聞こえないように、小さく毒づく。



不味い。
本当に不味い。


これがその辺のおばさん、いや、せめて他校の生徒だったら。
猫騙しでもかまして、とっとと逃げちまう事も出来る。


制服で学校がバレても、
俺は微妙な立ち位置の生徒だ。


知らぬ存ぜぬで通せば根堀り葉堀りは聞きにくいし、逃げおおせる事も出来るだろう（勿論、学校側はタダじゃ済まないだろうが）。


だが、同じ学校の生徒は不味い。
じっくりゆっくりと、真綿で締める様に俺を探す事が出来る。


ぶっちゃけ三日も掛からず俺を見つけるだろう。
この場で、どうにかするしかない。


――ごまかせッ！　ごまかせぇええッッ！！


#大樹
「――ごまかせぇええッッ！！」


#女子高生
「……清々しいまでにクズの思考ね」


#大樹
「ハッ！？」



見上げると、
女子高生はコレ以上ないというぐらい軽蔑しきった目をしていた。


……え？　うそ、口から漏れてる？


#大樹
「……ど、どのへんから？」


#女子高生
「その辺のおばさん、くらいから」



ダダ漏れじゃん！


#大樹
「は、はは……」



よくよく考えてみると、
学校に行かなくなってからこっち。


親以外との会話はコンビニ店員との
『Q：温めますか？　A：いいえ』くらいしか会話していない。


会話機能が低下しているのかもしれない。



――ていうか、そんな十年前のテンプレ要らねーんだよ！！！


#大樹
「あは、あはははは」


#女子高生
「『あははは』じゃないよ」


#女子高生
「……ほんと、どうしてくれようか」



そんな事を言いながら、
女子高生はつんつんと俺の鼻を突付いてくる。

#大樹
「……」



知らない女の子に顔を触られるなんて、
生まれてから初めてかもしれない。


くっそ、無礼な女だ。
ちょっと嬉しいじゃねーか、このやろう。

#大樹
「あの……」


#女子高生
「ん？」



どうも、誤魔化すのは無理らしい。
なら状況を確認しよう。

#大樹
「あのぉ、お怪我……とかは？」


#女子高生
「……」



女子高生はしばらく、呆気に取られた様な顔をしていたが。


#女子高生
「……そうね」



ちょっと真面目な顔になった。
;[唇に指をあてる様な表情が欲しいね]

#女子高生
「えーと、うんと……実は、
そんなにケガらしいケガはないのよね」

#女子高生
「吹っ飛ばされたって言ったけど、
別に正面衝突したわけじゃないし」

#女子高生
「たまたまアレがクッションになったし」



そう言って、
残骸と化したベニヤを指差す。


あれは……選挙のポスターの看板か。



顔を上げる。


#大樹
「では、ケガは無いんですね？」


#女子高生
「うん、多分」


#大樹
「無傷だと？」


#女子高生
「擦り傷くらいはあるけどね」



安堵した。
そしてふんぞり返った。

#大樹
「……なんだ、ケガはねーのか」



舌打ちする。



なんだよ焦らせやがって。
怪我させちまったのかと思ったじゃねーか。


怪我が無いんなら、『業務上過失致傷』は成り立たねーな。


#大樹
「……額に擦り傷作っちまったよ、たく」



言いながら、立ち上がる。



おーおー、車輪がガタガタじゃねーか。
ま、走れねー事はねーか。

#女子高生
「ちょ、ちょ、ちょちょちょ。何処いくのよ？」



あー、うっせなぁ。
めんどくせぇ。

#大樹
「えーと、……本当に申し訳ありませんでした。
謝罪のしようもありませんが、そちらに怪我もないようですし」

#大樹
「僕の自転車もそれなりにダメージを受けた様なので、
痛み分けという事で」


『自転車の修理代を請求したりしませんから』と付け加えると、
女子高生は『本当に呆れた』という表情をした。

#女子高生
「……凄いね。こりゃ、噂以上だわ」


#大樹
「はい？」


#女子高生
「いやいや……被害者。しかも、先輩に対してその態度？」


#大樹
「……先輩？」



言われて、胸元をよーっく見てみると。
確かに花弁が３つある。


うちはバッジの花の数で学年分けするから、
確かに先輩か。


だからどうしたというんだ。
怪我をしてるか、してないか。


争点はその一点のみだ。


#大樹
「すみませんね、『先輩』」



一応、気を使ってそう言ってやると、
先輩は見た目にも分かるほど眉間にシワを寄せた。

#先輩
「……君、『恥』って言葉知らないの？」


#大樹
「捨てました」



嘘だが。
この程度の事で『恥』など感じていて、不登校など出来るか。

#先輩
「はぁ〜……」



頭を抱えるように、先輩は額に手を置く。



髪を掻き上げるその様は、ちょっと扇情的だが。
今はそんな事言ってる場合じゃない。

#大樹
「それじゃ、お疲れっした」


#先輩
「待て、待ちなさい」
;[ｶﾞｯ]


軽口を叩いてクールに去ろうとすると、襟首を掴まれた。


#先輩
「て」


#大樹
「え？」


#先輩
「お手々、血が付いてる」



……あぁ。



何だ。
小学生だってやる古い手じゃねーか。

#大樹
「あのね、せんぱ……」



――――――ガッ！！！！！！！



空が見えた。
それは、やたらと澄んで清々しい空だった。


;[→女王と名乗る女]



..ep6_女王と名乗る女

;[暗転]



その場所にいれるかどうかっていうのは、
環境ってのがすごく大事だという話はしたと思う。


それの一つに、逃げ道って物がある。



どんなに居心地良い場所だって、
他に何処にも行けなければ息苦しさを感じてしまう。


逆に居心地が悪くても、逃げ道さえあれば……



……そうは思わないか？


;[暗転解除]








――ガララッ。
;[背景保健室へ。その後、扉を開けるSE]


保健室の扉を開けると、
快適で涼しい空気が俺を出迎えてくれた。

#大樹
「……すみませーん」



恐る恐る声をかけるが、返事がない。


#大樹
「……よし」



じっくりと３分待ってから、
俺は保健室に滑り込んだ。


;[時間演出]


#大樹
「……はぁ」



どっかりと、手近にあったベッドに腰掛ける。


#大樹
「疲れた…」



五限目。
豚どもをあしらった後、俺はそのまま保健室に逃れていた。


ほんと、今日は疲れた。



久しぶりの学校。久しぶりの嘲笑。
久しぶりの豚ども。

#大樹
「……何やってんだよ俺は」



本当に、何をやってるんだろう。



アレだけ拒否していた学校に、こうも簡単に来てしまっている。
調子の良い言葉にほだされただけだっていうのに。

#大樹
「……馬鹿だなぁ」



人間、案外単純だ。



例えば今も、『仲間じゃない』と一蹴したガイアの
『今日は保険医はいないぞ』という言葉で俺はここにいるわけで。

#大樹
「……」



あの後、わざわざ追ってきてそれを伝えるガイアもガイアだが、
それでここに来る俺も相当だ。


そう考えると、ノコノコと学校に来てしまった俺は
誰かさんの掌の上で踊っているだけなのかもしれない。

#大樹
「ぁー……くそっ」



頭を掻く。



知るか、俺は疲れた。そして丁度保険医が居なかった。
だからサボリに来た。


それだけだ。


#大樹
「ふー」



ドサッと、身を倒す。
保健室の柔らかいとも言えないベッドが、衝撃を支えた。

#大樹
「……」



保健室の天井は、白い。
白い壁に、白いカーテンに、白い骨組み。


学校で、唯一埃が立たない空間で。


#大樹
「懐かしいなぁ…」



昔は、よく来ていた。
この消毒液臭い空間が、ちょっとしたオアシスだった事もある。


と言っても、入学後半年くらいだが。


#大樹
「……あのセンコーじゃなぁ」



入学して半年くらいして、保険医が変わった。
菩薩の様な川崎先生から『ババ糞』の馬場に。


保健室といえば、
俺みたいなメンタル弱小系の最後の砦みたいなもんだが、


この学校には『昼休みの後』だというのに誰もいない。
これもババ糞の人徳の成せる技だ。

#大樹
「……そういや、その頃だったっけ」



俺が、学校を休み始めたのは……。


#大樹
「……っ」



もう一度、頭を掻く。



アホか俺は、せっかく不愉快な場所から逃げ出したのに。
自分から不愉快になるやつがあるか。


寝よ寝よ。


#大樹
「……はぁ」



舌打ちして、寝返りを打って。
後はこの怠惰な感覚に身を任せれば……。

#大樹
「……ん？」



……というタイミングで、俺は寝返りを打った視線の先に
ヒョコヒョコと踊る謎の物体を見つけたわけで。

#大樹
「何だ……これ？」



金色……の、リボン？


;【選択肢】
;１．引っこ抜く
;２．引っこ抜く
;３．引っこ抜く

ま、気になるよね。



――グイッ！


#？？？
「きゃぁっ！？」


#大樹
「…ぇ」


#？？？
「違います。違いますババ先生！　サボリじゃないんですよ！！
ほんと、今日は私――」

#大樹
「……」


#？？？
「――ちょっと重くて……」


#大樹
「……」


#？？？
「……あんた、誰？」



そのときやっと、
俺はベッドに俺以外の膨らみがあったことに気が付いたのだった。






;[場面転換]






#？？？
「で、あんた誰なのよ？」



小一時間ほど無言で見つめ合った後、
金髪にウ○コみたいな髪型をした女生徒は訝しげにそう尋ねてきた。

#大樹
「……」



金髪に、巻き髪……ここ…公立、だよな？
いや、私立でだって許されないと思うんだけど……。

#巻き髪
「……」


#大樹
「……」


#巻き髪
「……ねぇ」


#大樹
「……」


#巻き髪
「ちょっと！」


#大樹
「ぁ」



いかんいかん。
あまりの事（というか髪型）に絶句していた。

#大樹
「……２のC、谷口です」



大人しく答える。
状況的に確実にこっちが折れないと面倒だ。

#巻き髪
「……谷口？」



名乗ると、校則違反丸出しの巻き髪金髪女は訝しげな顔をした。


#大樹
「……？」


#巻き髪
「んー…」



なんだ？


#巻き髪
「……ま、良いわ。バ…馬場先生は？」


#大樹
「今日は、お休み」



……らしいです。


#巻き髪
「…よね。そうよね。うん」



巻き髪はホッとしたように安堵の表情を見せて。


#巻き髪
「まったく、驚かせないで欲しいわ」



偉そうに胸を張った。


#大樹
「……」



なんだコイツ？


#巻き髪
「……で、どういう了見ですの？　私の御髪を引っ張ったりして」


#大樹
「……ぁ、いや」



それは……本能と言いますか、なんと言いますか。


#巻き髪
「……」



答えあぐねていると、
巻き髪はジッと値踏みするように俺を上下に眺めた。

#巻き髪
「……あなた、谷口って。もしかして 谷口 大樹？」


#大樹
「へ？」


#巻き髪
「なるほどね」



そう言って、
『よく分かった』という顔でその女は立ち上がった。

#巻き髪
「……ってことは貴方、今日は来れたのね」


#大樹
「――っ」



時が、止まったかと思った。


#巻き髪
「結構、有名ですわよ」



俺が何か言うより先に、
先回りするようにそう言う。

#大樹
「……」



そう……なのか。
不登校とか、もっとポピュラーなもんかと思ってたけど。


じゃぁ、俺、学校うろつくと。
結構、バレバレなのか。

#大樹
「……」


#巻き髪
「ふふ」



俺の顔に何を思ったのか、
巻き髪は急に笑顔になった。

#巻き髪
「ほほほ、冗談冗談！」


#大樹
「ぇ？」


#巻き髪
「普通の生徒はいちいちそんな事気にしてませんわ」


#巻き髪
「私が特別知ってるだけですわよ」



そう言って、豪快に笑って。


#巻き髪
「落ち込まない落ち込まない。
せっかく来たんじゃありませんの！」


バシバシと、背中を叩いてくる。


#大樹
「……」



……この感じ。


#大樹
「……先輩」


#巻き髪
「ん？」



その言葉に、巻き髪は反応した。


#巻き髪
「そうですわね。確かに先輩ですわよ」



言って、胸元のバッジを見せてきて。


#大樹
「ぁ、ほんとだ」



って、いやそうじゃなくて。


#巻き髪
「……誰かと、似てらした？」


#大樹
「……」



……あぁ、くそ。ほんとに似てやがる。


#巻き髪
「ほっほっほ、私と似てらっしゃるなんて。
それはそれは『素敵な』先輩なんでしょうねぇ」

#大樹
「……」



『素敵な』をやたらと強調してくるが。
……ま、否定はしないよ。






――ボーン、ボーンボーン。



いつの間にか、チャイムが鳴っていた。


#巻き髪
「あら？　肝心な事を聞いてませんけれど……まぁいいわ」


#巻き髪
「谷口 大樹 君！」


#大樹
「！？」



急に、巻き髪は命令するような口調になった。


#成瀬
「３のE 成瀬 なるみ。　この学校の、女王になる女ですわ！」



そう言って、胸を張って。


#大樹
「女、女王……？」



まともなのかと一瞬思ったけど、
やっぱ頭おかしいだろこの女。

#成瀬
「女王、女王ですわ……女王には、色々と責務がありますの」


#成瀬
「迷える子羊を導くのも。その一つ」


#大樹
「……」



はぁ？


#成瀬
「３のE……何かあったら、お尋ねなさい」



そう言って、颯爽と背を向けて。


#大樹
「……あの」



この人……。


#成瀬
「あ、それと」


#大樹
「へ？」


#成瀬
「そんな顔で見るのやめて下さる？　これは、地毛ですわ」



そのまま、『おサボリは１限までがこの学校伝統ですわよ』
と立ち去って行く。

#大樹
「……」


#大樹
「……何が地毛だよ。めっちゃブリーチ色じゃん」



……どうも、俺は心配されたらしい。







――ボーン、ボーンボーン。



鐘の音を釈然と聞き流しながら。


#大樹
「……さて」



――ボスッ。;[ベッドに転がる]



俺は、『素敵な』先輩の忠告を無視する算段を立てるのであった。



;[→晴れときどきバンジー]


..ep7_晴れときどきバンジー

空が見えた。それはとても爽やかな。
……グーパンチだった。


;[ドンガラガッシャン 的なSE。つか、ここは演出過多にしたほうが良いかも]

#大樹
「――――ッッ！！？」



痛ってぇええええええええええええええええェッッ！！！！
;[のたうち回るSE]


不意打ちだ。
完全な不意打ちだった。


鼻の下辺りを思いっきりだ。
手のひらとか関係ねぇ、問答無用でやられた。


痛すぎる。


#先輩
「ふぅ……スッキリした」



のたうち回る俺を尻目に、先輩は満足そうに笑った。


#大樹
「な、なななな、何するんすかっ！！？」



歯茎がメチャクチャ痛てぇ！！
大丈夫か！？　歯は残っているかっ！！？

#先輩
「いやー、結構痛いね。コレ」



言いながら、先輩はスリスリと手のひらを擦る。


#大樹
「痛いのは、俺ですよっ！」


#先輩
「そう？　でもまぁ、殴るよ。そりゃ」


#大樹
「う、うううぅ」



そう言われると、何も言い返せない。


#先輩
「まぁ、これで許してあげるよ」



そう言って、先輩は茶目っ気たっぷりに頷いて。


#大樹
「……」



く、くそぉ、痛てぇ……でも、まぁ、自業自得だし。
これで許してくれるなら良しとしとくか。


とにかく、早くこの危険な女から離れないと。


#先輩
「……」


#大樹
「……」


#先輩
「……」


#大樹
「……」


#大樹
「……あの」


#先輩
「何？」



どうしてこの女、
図々しくも俺のチャリの後部席に乗ってやがるんだ？

#大樹
「どいてくれないと、行けないんですけど」


#先輩
「行く気だったの？」


#大樹
「そりゃ――」



――バッ！
;[先輩が手を上げる]

#大樹
「ひいいィッ！？」



反射的に、身を庇ってしまう。


#先輩
「……なるほど、だんだん扱いが分かってきたよ」



う、うぅうう、うるせぇ！！
ぼ、暴力には弱いんだよぉっ！！！

#大樹
「な、なんすか。もぅ……。
さ、さっきので許してくれたんじゃないんすか？」


殆どすがるようにそう言うと、
先輩はちょっと考えこむような仕草を取り。

#先輩
「うん」



そうして、ニヤッと笑った。


#先輩
「そうだねぇ、そうしても良いけど。でも、
どうしてこんな時間にこんな所に居るのかなぁ……と思って」

#大樹
「うっ」


#先輩
「不健全な学生にはおしおきしないとね」



くるくると、楽しげに、小馬鹿にした様に先輩は指を回す。



そこをつかれると、困る。
『不登校だからだ！』などと、宣言したくはない。

#大樹
「それは……」



……だけど、ちょっと待てよ。


#大樹
「……先輩にも言えるんじゃないんですか？」


#先輩
「……」



図星だったらしい。
一瞬キョトンとしたが、先輩はすぐにカラッと笑った。

#先輩
「あっはは、確かにねー。そこ突かれると痛いかなー」


#先輩
「よく考えたら、私も不健全な学生そのものだったよ」



『あはははは』と、尚も先輩は楽しげに笑って。


#大樹
「……」



その時、俺は初めてこの先輩の顔をまともに見た。



不思議な笑い方をする。
豪快なんだけど……なんだろう。


―― 一瞬、痛みを忘れてしまった。


#先輩
「あっはははははっ」
;[バシバシと音]


そっこーでぶり返したけど。


#大樹
「あの……」


#先輩
「ん？」


#大樹
「本当に、本当にすみませんでした」


#大樹
「機会が有れば、マジで菓子折り持って謝りに行きますんで。
お互い学校云々も有りますし……もう良いですか？」


ひと悶着の間に、もう町は動き出していた。
おそらく、もうとっくに十時は過ぎているだろう。


この女、多分とっても面倒くさい。
ものぐさな俺の勘が、ビンビンとそれを伝えている。


精神的な余裕もないのに、そんなの相手にしてられない。
つーか、上下関係とか勘弁。

#大樹
「……それじゃ」



と手刀を切って立ち去ろうとすると、


#大樹
「――先輩いぃっ！」



やっぱりチャリが動かなかった。


#先輩
「寝坊したんだよ」


#大樹
「は？」


#先輩
「寝坊したらさ、お馬鹿な後輩も一緒に寝坊してたわけ」


#先輩
「んで、優しくて美人で、スタイル抜群の先輩としては
迎えに行ってあげようかなーって、その娘のお家まで行ってたの」

#先輩
「おーけぃ？」


#大樹
「は、はぁ」



『分かった？』とウィンクなんかしてくるが、
だからなんだと言うんだ。頭がおかしいのか、この女？

#先輩
「よし、これで私の言うことは全部言った！」



あっさりと、スッキリした様な顔で先輩は言う。


#先輩
「だから、今度は君の番じゃない？」



いや……は？
何言ってるんだコイツは？


思考が付いていかない。
だが、そんな事はおかまいなしに先輩は勝手に話を進める。

#先輩
「んー、立ち話もなんだしねぇ」



そのまま、おもむろに先輩は俺の自転車の荷台に座り直して。


#先輩
「行こうよ！」



まるで当然、
というような顔で、サドルをペチペチと叩いてくる。


ふざけんな、ちょっと待て。
この女どこまで図々しいんだ。

#先輩
「不満かい？」


#大樹
「当たり前でしょう！」



叫ぶと、先輩はワザとらしくシナった。


#先輩
「あぁ、痛い。さっきの怪我で、足挫いちゃったぁ」


#大樹
「嘘付く――ｱﾃﾞｯ」



『――嘘付くなッ！！』



と叫ぼうとして、デコピンを食らった。


#先輩
「馬鹿だね、君は。嘘だろうが、嘘じゃなかろうが、私が『怪我した』って言い張れば『業務上過失致傷』は成り立っちゃうんだよ」

#大樹
「うっ……」



……そうなの？


#先輩
「それにあんまり考えてる時間無いよ、ホラっ」



そう言って先輩が指差す先には、
いつの間にやら地域の爺婆共が集まっていて。

#婆
「おまわりさん、こっちですよ！　ほら、ホラそこのっ！」


#爺
「あの、餓鬼共が。大切な選挙看板ばぶち壊しよったんですよ！」



わらわらと、
お巡りさんまで引き連れて、此方へとやってくる。

#大樹
「……」



あぁ、もう！
ぁあぁああああ、もうっ！！！

#先輩
「どうする〜？」



そう言ってニヤニヤと先輩は笑う。
どうするも糞も、これじゃ選択肢なんてそもそも無い。

#大樹
「……スピードなんて出ませんよ」


#先輩
「大丈夫、男の子だもん！」



;[時間演出]



結局、俺は二人分の重さのペダルを必死で漕ぐしかなくて。
といっても、

#大樹
「ぁー、足が。足がつるッ、千切れるっ」


#先輩
「貧弱、貧弱ゥッ……って、やってる場合じゃないよ！
めっちゃ追いつかれそうだよっ！！！！？」


青春の一ページに『補導』の項目が追加されそうなのは、
もう殆ど明らかだったけど。


;[→顔面おろしはロリの味]
..ep8_顔面おろしはロリの味

;[暗転]



タイミングって大事だと思う。



たまにときどき、寝る前とかに、
無性に渇望する時がある。


あの時とか、あの時とか。ああじゃなくて、こうだったらとか。
この時じゃなかったらとか。


そしたら、俺だって……。



……意外と、世の中そんな風に出来てるらしい。



;[暗転解除]



――グシャァッ！



春だ。
視聴覚室前の廊下に、春らしい水々しい音が響いた。


時刻は、７限目前。



５・６限でたっぷりと睡眠を取ったこの時間。
俺の脳みそは、旧式の真空管テレビより暖まるのが遅い。


だからだろう。



後ろからの謎の質量の衝突に、
俺はろくに受身も取れず顔面からコンクリートにダイブしていた。

#大樹
「――ッっぉぁ※◆■▲◇＊※ッ！！！！！！！！？」



顔面ジョリーン。


#女生徒
「ふ、ふわぁぁっ！　ご、ごめんなさいっ！！」



頭上から、そんな声が聞こえる。


#女生徒
「ほ、ほんと、ごめんなさい！　急いでたんでっ！」



『そして急いでるんで！』と言い残して、
そそくさと立ち去ろうとする。


その無礼千万な女の足を引き倒してやった。


#女生徒
「あべしぃっ！」



随分と可愛らしい世紀末な悲鳴を上げて、女子生徒は倒れ。
かわりに俺が立ち上がった。

#大樹
「てめぇ、ふざけんじゃねーぞ！
なーにが、『急いでるんで〜』だよ！！」

#大樹
「顔面ダイコンおろしかました相手に言う言葉がそれかぁッ！？」


#女子生徒
「ふ、ふぅえぇええぇえ、うぇええええええっ！」



引き倒してやったので、顔は見えない。
が、なんだか泣いている様な声だ。


何だこの女？　てめぇはちょっとバランス崩しただけだろ！！
泣きまねとは片腹痛いっ！！！

#大樹
「まずは面ぁ見せろ！　このっ！！」



と言って、髪を掴んで持ち上げると。


#女生徒
「ふっ、ふ、ふびぇええええええっ！　ご、ごめんなさいっ、
ごめんなさいごめんなさいっ！！」


結構ガチ泣きしていた。


#大樹
「ぁ……」


#女生徒
「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさいっ！」



当たり所も悪かったらしく、
泣きはらした面で鼻水に混じってちょっと鼻血まで出てる。

#大樹
「ぅ…」


#女生徒
「ごめんなさい、ごめんなさい！　殺さないでぇ！！！！」


#大樹
「ぇ、あの……」


#遠巻きの女子
「ちょっと、何アレ……」


#遠巻きの女子
「先生に言ったほうが、むしろ警察？」



それでかなり冷静になった。


#大樹
「えーっと」



冷静に考える。



鼻血だして泣いてる女子の髪を持ち上げてるこの光景は、
傍から見るとイカれた男がＤＶをかましてる瞬間にしか見えない。


やばい。
このままだと、指導室どころか独房だ。


掴んでいた髪をパッと離した。


#大樹
「ごめん、ちょっと怒りすぎた。大丈夫？」


#女生徒
「びぇええええええええっ！！！」



慰めてみるが、当然効果は無い。


#大樹
「ほら、いたくなーい！　痛くないよ〜！！」


#女生徒
「ぅ、ぇえええっ！」



ぁー、どうしたらいいんだオイ。



願う様にポケットを探る。
と、珍しくハンカチなんか持っていた。

#大樹
「血がでちゃってるから、ハンカチでふこう！」



とりあえず、これで誤魔化すしかない。


#大樹
「ほら、拭って」



言いながら、鼻にハンカチを添えてやる。



何か見た目が幼いから自然にそんな事をやってしまったが、
よくよく考えたら相手は高校生だった。


大丈夫かな？


#女生徒
「ぅー……、ズビビビビビビビビビッ！！！」



俺のそんな心配を尻目に、
そいつは血を拭うどころか盛大に鼻をかみやがったフザケンナ。

#大樹
「きったねぇ……」



丁度側に置いてあったゴミ箱にソイツを突っ込んだ所で、
その女生徒は大分落ち着いた様だった。

#大樹
「落ち着いた？」


#女生徒
「うぅぅ」



もう泣き出したりはしなかったが、
ソイツは恨みがましげに此方を睨んで来る。


何だよ。俺は顔中血だらけなんだよ。
被害者はこっちなんだよ！

#遠巻きの女子達
「ﾋｿﾋｿ」



だが、これ以上の議論は俺に利が無さ過ぎる。


#大樹
「ＯＫ、分かった。手打ちとしようじゃないか？
確かに、君の可愛いお鼻を傷つけたのは俺かもしれん」

#大樹
「だが、俺は顔面剥きトマトみたいになってんだ。
おあいことしようじゃないか」


すげー、不服だけど。


#女生徒
「……」



その女子は此方をジト目でこちらを見ていたが、
しばらくするとコクリと頷いた。


あぁ、腹立つ。顔が痛ぇしよ。


#大樹
「んじゃ、俺はもう行くんで」



くっそ、泣き寝入りかよ……。


#女生徒
「……あの」



鬱になりながら行こうとすると、袖を掴まれていた。


#大樹
「なに？」


#女生徒
「……」



ジッと、つぶらな瞳でこちらを見つめてきて。



……ん？　何だ謝罪でもして――。


#女生徒
「――もしかして、『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』先輩？」



;[雰囲気変えるBGM]


#大樹
「……」


#女生徒
「あ、やっぱり！」



答えなかったが、それがもう答えだったらしい。
さっきの泣き顔は何処へやら、その女は勝手に笑顔で喋りだした。

#女生徒
「やっぱりそうだ！　鼻の潰れたアンパンマンみたいな顔してるって聞いてたから、すぐ分かりました！！」

#大樹
「……」


#女生徒
「いやー、ほんと似てますねー」


#大樹
「……」


#女子生徒
「ん？　どうしたんですか垂れ蔵先ぱ――」



気づいたら、アイアンクローしていて。


#大樹
「何でその名前を知ってんだぁああああああああっ！！！？」


#女子生徒
「ふみぃいいいいっ！！　ずびばぜんっ！！！！！！」



やたら甲高い悲鳴を聞きながら、
俺はその名前が付けられた時を思い返していた。


;[回想に入るような演出]
;[→春風と共に]



..ep9_春風と共に

結論。
結局、何だかんだで俺はサツを撒けた。

#先輩
「おー、やるじゃんっ！」


#大樹
「っ……ハァ、ハァ…ッ…………足つった」



自分でも驚きだ。俺のこの貧弱なゴボウの様な脚で、
日々精進（少なくとも俺よりは）してる筈のサツの足を撒けるとは。


いやまぁ、俺車輪あったけどさ。


#先輩
「よく頑張ったよ少年、褒めてあげよう」



そんな偉そうな事を言って、
先輩はまるで犬や猫でもあやすようにガシガシと俺の頭を撫でる。

#大樹
「……」



くそっ、ちょっと気持ちーじゃねーかッ！！！！！



;[風の音]


#先輩
「ぉー、良い風」



緩やかに流れる風が、ささやかに涼を与えてくれる。



ここは、ちょっとした小高い丘の上だ。
サツとの追っかけっこで、こんな所まで来てしまっていたらしい。


つーか、どんどん学校に近づいてるじゃん！
もういい加減降りろよこの女！！

#大樹
「先輩、あの――」


#先輩
「どったのー？」



軽く振り向くと、
丁度先輩は風になびく髪をたくし上げている所で。

#大樹
「……」


#先輩
「……？　おーい、どしたの？」



多分それは彼女にとって何気ない仕草だったのだろう。



だけど、それは――その……なんだ。


#先輩
「？」



突然頭を振った俺を、先輩は不思議そうに眺める。



あぁ、もう違う違う。違うって。
そう！　もう乗りかかった船だっ！！　そういうこと！！！

#大樹
「先輩、その後輩の家ってどこっすか？」


#先輩
「え？　なんで？」


#大樹
「もうついでなんで、送りますよ」


#先輩
「……ほぅほぅ」



その時前を向いていたので、彼女の表情は分からない。
だが、

#先輩
「なるほどねぇ」



と先輩が意味あり気に呟いた事で、
自分が墓穴を掘っている事に気が付いた。

#大樹
「……」



振り返ると、
やはりこれ以上ないってくらいニヤニヤ笑っていた。

#大樹
「……なんすか？」


#先輩
「べっつにー」



言いながらも、やはりニヤニヤ笑っている。


#大樹
「いや、違うんすよ。そうじゃなく……」


#先輩
「はいはい、言い訳は良いから前見て運転してね。
あ、そこ右に行ってねー」


クイっと。



俺の首を１８０°回して、先輩は視界から消えた。
そのまま後頭部で、芝居めかした調子で彼女は呟く。

#先輩
「ふぅ……また一人迷える子羊を射止めてしまったわ。
あぁ、あたしって、なんて罪深い。そこは、左ね」


ぁ、やっぱこの女超うぜーわ。


#先輩
「でも、まぁ中々センス良いと思うよ君！」


#先輩
「ほら、私って大人気だし？　傾国の美女って奴を
体現した様な存在だし……そこ、そのまま真っ直ぐ」


後ろで繰り広げられる自画自賛を聞き流しながら、
時折はさまれる進路変更に従って進んでいく。


よくもまぁこれだけ自画自賛出来るもんだ。


#先輩
「ちょっと聞いてる？　後輩君」


#大樹
「はいはい、聞いてますよー」



言いながら、長い長い丘を登っていく。
見えてきたのは、桜並木で。

#先輩
「ぉー、桜だねぇ！」



先ほどより強い風に、桜が舞う。



春だ。
並木の桜たちが、視界を色に染めていく。


――キィ……キィ…。



手入れの行き届いてない車輪が、悲鳴をあげた。



普段は分からない、タガとタガが噛み合う感覚が、
ここではハッキリと分かる。


あぁ、懐かしい。
一年前は、俺も、ここを万感の思いで毎日上ってたのに……。


桜並木の通学路。
それが『旗立』の人気の一つで……ってちょっとまて！

#大樹
「先輩、ここ通学路じゃないっすか！」


#先輩
「そうだよー」



今更気づいたのか？
とでも言わんばかりに、先輩は悪戯っぽく笑う。


あぁ、こいつは何処までヒトをからかえば……。


#大樹
「……後輩の家はどうなったんすか？」


#先輩
「忘れた」


#大樹
「そっすか」



予想取り過ぎて、逆らう気にもなれない。


#大樹
「……」


#先輩
「ほらほらー、どうよ、久しぶりの通学路は？」



ドキリとする。
でも、何故かもう恥ずかしさは出なくて。

#大樹
「……なんで知ってんすか？」


#先輩
「ほら、あたし学校では番長的存在だし？」


#大樹
「はぁ……」



ワケが分からない。
訳が分からないが、何だか納得してしまうから不思議だ。

#大樹
「……」



正直、すっごく懐かしい。



たった一月だ。
それも別にお別れしたわけでもない。


だけど、なんだろう。


#大樹
「なきてぇ……」



色々と、切ない。


#先輩
「正直でよろしい」



ここに来てから、先輩はよりいっそう楽しげで。



ぁー、もう。
負けたわ。

#大樹
「どっから？」


#先輩
「はい？」


#大樹
「どっから、分かってやってたんすか？」


#先輩
「最初から」



マジかよ。


#先輩
「と言いたいところだけど、ぶっちゃけ警察撒いた後」


#先輩
「ほら、君。私の事しらなかったでしょ？」


#先輩
「私、ここ一ヶ月でちょー有名人になったんだって！」



ドヤッっと胸を張って彼女は笑う。
胸を張ると、車輪の揺れが彼女の体格を顕著に伝えて。


まぁ確かに、
有名になってもおかしくない様な胸のサイズだった。

#大樹
「確かに、大きいっすね」


#先輩
「器が？」


#大樹
「えぇ、まぁ……」



上手の相手に、セクハラなんて通じない。



こっそりとため息をつくと、
それを知ってかしらずか、後ろから先輩が抱きついた。

#大樹
「うぁ、ちょっ！！？」



胸が！　胸が背中で、気持ち良いが柔らかいってッ！！！！



車体が大きく崩れたが、そんな事はお構いなしに先輩は続ける。


#先輩
「どーよっ！？」



凄く、大きいです……。


#先輩
「青春って、良いもんでしょー！！」


#大樹
「へ？」



ほんとに、突然だった。
唐突で、何が言いたいのかまるで分からなくて。

#先輩
「ほら、今私ら。二人乗りで登校なんて、
かなり青春してると思わない？」

#大樹
「ぇ……あ」



その言葉が、結構衝撃だった。


#先輩
「まー、なんで学校行かなくなったのか知んないけどさー」


#先輩
「勿体ないんじゃない？　私らとっけんかいきゅーだよ」


#大樹
「……」


#先輩
「ホラホラ、どーよどーよ！」



そうやって後ろからお構いなしに肩を揺さぶってくるのが、
妙に情緒的で。


あぁ、なるほどね。



妙に納得してしまう。
確かに、

#大樹
「面倒見良いっすね」


#先輩
「だって、番長だもん」



この人は番長だわ。



――ゴーン、ゴーンッ！



鐘が鳴る。予鈴だ。
何限目かの授業が、もう終わりそうらしい。


灯台の鐘の様な、『旗立』の鐘の音。



その音も、昔は……。


#大樹
「……」



……いや、本当は憧れで。


#先輩
「ねぇ後輩君。私、思うんだけどね」


#大樹
「……」


#先輩
「世の中とか、物事ってさ……良いも悪いも、
一方通行に決まってるってわけじゃないじゃない？」

#先輩
「もっとずっと多面的で」


#大樹
「……」


#先輩
「だから、さ。なんていうか」


#先輩
「もっと肩の力抜いて……楽にやろうよ、楽に」



そう言って、先輩は背中越しでも分かるように笑った。


#大樹
「……」



答えることが、出来なかった。



先輩の言葉も、鐘の音も。
今の俺にはあまりにも眩しすぎて。


――ゴーン、ゴーンッ！


#先輩
「――よっし、賭けをしよう！」



鐘の音が鳴り響くなか、それに負けない様に先輩は叫んだ。


#大樹
「嫌です！」


#先輩
「ごめん、拒否権は無いんだ」



分かってはいた。
言ってみただけだ。

#先輩
「ちょっと事情があってさ……今の時間だと、そうだね。
次の４限目までには学校に着いておきたいんだよね！」


事も無げに、先輩はそう言う。
予鈴が鳴ったということは、４限目まであと五分くらいだ。


ここからじゃ、一人乗りでも五分は辛い。
二人乗りでなんて、ゴボウの俺じゃ不可能に等しい。

#大樹
「嫌です！」


#先輩
「だから、拒否権は無いんだって！」


#大樹
「無理です！」


#先輩
「言い換えても駄目！」



無理は、嫌の言い換えじゃないんだけど……。



と思ったが、
このヒトにとってはどっちも同じらしい。

#先輩
「ま、とにかく聞きなよ」



自信たっぷりに、先輩は続ける。


#先輩
「これは、私と君の賭けだ」


#先輩
「いいかい？　もし君が負けたら、
明日から君は『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』だ」


何だその名前は。
それに……。

#大樹
「……それ、何か意味あるんすか？」


#先輩
「言ったでしょ？　私は番長だって」


#先輩
「一月もあれば『旗立』の学園内どころか、君の両親からだって
『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』と呼ばれる様にしてあげるよ」

#大樹
「うへぇ」



眉唾だ。眉唾だが。
この先輩が言うとちょっと冗談に聞こえないから不思議だ。

#先輩
「そんで、もし君が勝ったら……あと五分……いや、
正確にはもう三分だね」

#先輩
「三分後の鐘が鳴るまでに間に合ったら――」



俺はその時、先輩の方を向いていなかった。
でも分かる。


きっとその時先輩は、
ほんとに腹立たしいくらい爽やかな笑顔で。

#先輩
「――学校を、最高に楽しくしてあげるよ！」



そう言った筈だ。


#大樹
「ぷっ……あっははははははっ！」



最高だ。笑っちまう。
ほんと久しぶりに笑った。


やっぱ、このヒト――


#先輩
「どーよ？」



言った先輩は、今世紀稀にみるほどのドヤ顔で。



――バカだわ。


#大樹
「なんすかソレ！　先輩が彼女にでもなってくれるんすか！？」


#先輩
「ぁ、ごめんそれは却下。あたし、面食いだし」


#大樹
「ひっでぇ！」



普通に傷付くわ！！


#先輩
「でも、まぁやる価値はあるんじゃない？
つまんないから学校来なかったんでしょー？」

#大樹
「いやー、別に……」



つまらないっつーか。苦しいっつーか。
まぁ、大体はあってんだけどね……。

#先輩
「まぁ、良いじゃん。
来なかった理由なんてどうでも良いでしょーよ！」

#先輩
「よーは、楽しきゃ来るでしょっ！！」



そりゃそうだ。


#大樹
「拒否権は――」


#先輩
「無いっつってんでしょーっ！！」


#大樹
「ですよねー！！！！！」



言うが早いか、俺は全力で坂を翔けて。


#先輩
「ぉーっ！　速い速いっ！！」


#大樹
「ぅおおおおおおおおおおおおおおっ！！！！」



結果なんてどうでもいい。



ウダウダと喋って残り時間はあと１分も無かったから、
そもそも賭けになんかなってない。ただ、


だけど、報酬は頂いたから。


#先輩
「飛べ、飛ぶんだ垂れ蔵ぉっ！！！」


#大樹
「飛べませーーーーーんっ！！！！！！！！」



風が吹く。桜が舞う。



景色を染める桜を突き抜けて、彼女と突き進むその瞬間が。



最高に、楽しくて。



――ボーン、ボーン、ボーン。



鳴り響く鐘の音の中。



その音を、ちょっとだけ。
ほんとに、


ちょっとだけ――



;[桜舞う一枚絵]



――残念に思うことが出来たんだ。



;[回想から覚めるような演出]
;[→彼女の見解]


..ep10_学校に行こう！

――ザワザワ。
;[SE頼む]


体育館に着くと、既に全校生徒が集まっていた。
顔面おろし娘との一悶着が、思ったより長かったらしい。


結局、


#顔面おろし娘
「急いでるのでっ！」
;[回想っぽく]


とだけ言い残して、さっさと何処かに行ってしまったが。
多分、先輩の知り合いだったんだろうなぁ……。


『ハイ、皆さん静かにしてくださーい』



壇上から、ハウリングが響いた。



『えー、本日は７限目のかわりに、全校集会を行います』



額が後退し始めた教頭が喋り始める。
が、かわりもクソも今日は本当は６限だ。

#大樹
「死ねよ」



呪いを込めてそう呟いたが、意外と俺以外の生徒は乗り気で。
体育館中に、謎の熱気がうごめいていた。

#男子生徒A
「うぉー、楽しみだよなぁ。今日で決まるのかー！」


#男子生徒B
「馬鹿、もうやり合うメンツは決まってるんだよ。
今日は単なる中間発表」

#男子生徒A
「どーせ俺らには分かってねーんだから一緒だろうが」


#男子生徒B
「ま、確かに」


#バスケ好きの男子
「そんな事よりバスケしようぜ！」


#男子A
「誰になるかな？」


#男子B
「んー、こればっかりは始まってみねぇとなぁ……」


#バスケ
「なぁなぁ、聞いてくれよ！　俺さ、島行ったんだよ島！！お姉ちゃんとこ訪ねてさ。そんでさ、そこさ。可愛い女の子が一杯いてさ。んで、その学校この学校の分校だったんだぜ！」
#男子A
「はいはい、分かった分かった。
お前何べんその話すりゃ気が済むわけ？」

#男子B
「ま、順当にハルカ様だろ」


#男子A
「当然だな」


#バスケ
「聞けよ！　俺の一夏のアバンチュールッ！！
ウチの分校の話だぞっ！！！　せめて、バスケさせてくれっ！！」

#男子A
「放課後まで待てよ」


#男子B
「つか、うち公立だから分校とか無いからね？」


#大樹
「……」



そんな風に、周りの奴らは何やら楽しそうに議論している。
が、俺にはさっぱりだ。

#ガイア
「ふっ、この状況……わけが分からんという顔をしているな」



呼ばれてもいないのにわざわざ出て来るな。


#大樹
「お前の存在ほどじゃない」


#ガイア
「ははは、」



自分の存在自体が他人を不愉快にさせているということを、
コイツはちゃんと理解しているのだろうか？

#ガイア
「はっはっはっはっは」



してないだろうな。


#ガイア
「手厳しいな、兄弟。俺は兄弟が望む情報を持っているぞ」


#大樹
「黙れ」


#ガイア
「ふふふ、そう急くな。ちゃんと教えるさ」



話聞けよコイツ。


#ガイア
「兄弟が居なかった間に、
生徒会選挙が始まったのは知っているか？」

#大樹
「……」



知らん……ってか、
この学校この時期にそんな事をしてたのか。


普通、前年の冬とかにやるんじゃないのか？


#ガイヤ
「ふふ、そこはまぁ色々と思惑があるのだろう」



勝手に心を読むんじゃない。


#ガイヤ
「ここの学校の選挙は変わっていてな。全体投票で会長候補を
二人に絞ってから、他の役員共々決戦投票する」

#ガイア
「既に全体投票は終わったから、
今日は残りの役員候補の発表日というわけだ」


そう言って、自信満々にガイアは鼻を鳴らした。


#ガイヤ
「どぅゆぅあんだすたん？」


#大樹
「……」



なるほどね、その情報はまぁまぁ役に立った。
だが、お前の息は臭すぎる。

#大樹
「もう満足か？」


#ガイア
「ふふ、兄弟も疑問に思っているようだな。それにしちゃちょっと生徒の熱気が高すぎる。単に『候補』の発表なのにな」

#ガイア
「不思議だとは思わんかね？」



こっちの話など、ガイアはまるで聞かない。
ガイアが払った前髪から、豚の濁った汗が飛び散った。


殺したろか。


#ガイヤ
「実はな、この学校の生徒会選挙。一応、役員も投票で決めるような形を取っているが、実質は会長が独断で委任するんだ」

#大樹
「なぁ、頼むから今すぐハム工場に――」


#大樹
「――何だって？」



思わず、憎まれ口を閉じてしまった。


#ガイア
「ふふん。流石の兄弟も驚いたか」


#大樹
「いや、そりゃぁ……」



そりゃ驚きもする。
だって、それじゃぁ――。

#ガイア
「――そう、まるで総理からの内閣委任みたいだろ？」



俺の思考の先を行くように、ガイアは嬉しそうに続けた。


#ガイア
「生徒会長自体は、全校生徒の選挙で決められるが、
そっからはほぼ会長の独裁が出来るんだよこの学校の生徒会は」

#ガイア
「勿論、風紀だとか図書だとかの委員会の任命権も持ってる。
……ここじゃ単なる下部組織だからな」

#大樹
「……ふーん」



そいつはすげぇな。確かに。


#大樹
「でも、周りの連中に関係ないだろ？」


#ガイヤ
「わかっとらんな兄弟。権力が云々以前に、
この学校の生徒会選挙はお祭りみたいなものだ」

#ガイヤ
「わざわざ会長候補を二人立ててから
役員候補を発表させるような選挙だぞ？」

#ガイヤ
「当然、今後の選挙活動はチーム戦になって、
ガチンコでやり合う事になる」

#ガイヤ
「待ちに待った対戦カードの発表に、みんな喜んでるのさ」


#大樹
「……なるほど」



それで、なんとなく腑に落ちた。



どうりでこの熱気だ。
俺はこういうイベントは必ずフケてたから知らなかった。


男子が浮かれまくってるのもなんとなく分かる。
が、それにしちゃ……。

#ガイア
「……そう、女子がやたらと大人しいよな。
あっちを見てみろ、兄弟」


思考を読まれた様で不愉快だったが、見てみると、
何処か思いつめた様な顔で祈るように手を合わせてる女子が居る。


それも、一人、二人……結構いるな。
おいおい、あいつ震えてんぞ。

#ガイア
「ふ、可愛いものだろう？
役員候補に選ばれるのは、女子だからな」

#大樹
「それで期待して祈ってるってか？
馬鹿か。そんなもん、身内で事前に固めてるに決まってるだろ」

#ガイア
「そりゃそうだ。だが、『絶対に有り得ないわけじゃない』
ってなると、期待してしまうのが人情ってもんだろ」

#大樹
「そーかい」



答えて。
もう一度そいつらを見つめ、俺は呆れた。


そんな震えるくらい期待するもんか？
たかが生徒会役員。　それも候補だろ？　アホらしい。

#ガイア
「ここの生徒会の権力は絶大だ」


#ガイア
「それに、男子の俺達には分からんが、女子にとってこの『旗立』の生徒会役員ってのは物凄いステータスらしいからな」

#大樹
「あぁ、そう」



どちらにしろ、馬鹿には変わりない。


#ガイア
「それになぁ、下馬評で会長当選確実って言われてるハルカ様は、かなりの破天荒で。今年はガチで勝手に決めてるって噂だ」

#ガイア
「『何かの間違い』に対する期待もひとしおなんだろう。
女子であれば、選ばれる可能性が無いとは言い切れないからな」

#ガイア
「まぁ、どちらにせよ男子である俺達には関係の無い事だがな」


#大樹
「……そうかよ」


#ガイア
「だから、ま、俺達はお祭りとして楽しむとしようじゃないか」



そんな風に言いたい事を言うだけ言って、
ガイアは引っ込んだ。

#大樹
「……」



うぜぇ。



『えー、それでは、種々役員候補の発表に移りたいと思います』


#生徒Ａ
「おぉー！　ついに発表だぞ！！」


#生徒Ｂ
「ワクワクするぜ！」



伸びて間の抜けた様なマイク越しの教頭の声に、
体育館内の熱気が更に増す。


『えー、ではまず、総務――』



――ウワッ！



と何処かで歓声が上がる。
おそらく、選ばれた奴が居るクラスの連中だろう。

#大樹
「アホくさ。出来レースだろうが」



と思って見ていたが、
次々と発表されていく　役員・その周り・その態度。


それらを見ていると、どうも出来レースに思えない。



確かにその殆どが元々生徒会に所属していた連中の様だったが、
感激して泣き出す奴まで居る始末で。


ガイアの言ってた今年はガチってのは、
あながち間違いじゃないかもしれない。

#大樹
「……」



やばい、ちょっとドキドキしてきた。



『えー、監査、――』



――ウワッ！！



次々と、役員が発表されていく。
間の抜けた教頭のマイクの声でさえ、興奮を煽る。

#女生徒Ａ
「うそっ！？　そんな、うそッ！！！？」


#女生徒Ｂ
「やったぁーっ！！！」



人が本気で喜んだり泣いたりする様は、見ていて面白かった。


#大樹
「……」



さっきまで全く興味が無かったのに、何かワクワクする。



『――会計、　満目　悟。一年７組』



――ざわっ！


#女生徒
「――うっそ、一年っ！？」



何処かで、驚愕の声が上がった。


#大樹
「へぇ」



驚く。



会計ということは、役員だ。
役員って事は、部下を持つ責任者だ。


それを入学してきたばっかりの一年に任せるなんて、
ハルカ様ってのの破天荒ぶりもかなりのもんだ。

#大樹
「何だか、ほんとに楽しくなって――」


#悟
「ぁ、あの……満目　悟です」


#大樹
「――ぶっ！？」



思わず吹き出してしまう。



え？　あの小娘？
あの顔面おろし娘が役員っ！！？

#悟
「す、すみません。遅れて、遅刻しまして、
あの、すみませんすみません！！」


『ぁー、新会計候補さん。謝罪は良いので、抱負とかを――』


#悟
「ごめんなさい！　すみません！！」



そのまま、謝罪娘は壇上から降りていった。



『――行っちゃったよ……続けます』



教頭は不愉快そうに鼻を鳴らす。
が、俺はその全く逆だ。

#大樹
「は、あはははははっ」



周りに気付かれない程度に、笑う。



愉快だ。
顔がニヤついて仕方がない。


なんだ？　すっげーワクワクすんじゃん。
すっげー楽しいじゃん、うちの生徒会。


生徒会と俺は直接関係ないけど、それでもドキドキする。



いや、関係ないとも言えないぞ。
最初のは放棄してしまったけど、俺にも投票権はあるわけで。

#大樹
「くっくくっく」



唖然とする会場を他所に、俺は笑いを堪えるので必死だ。



何だ。こんな小さな事で楽しめる。
笑っちまう。


楽しい事は転がってたのに、閉ざしてたのは自分だ。



ちょっと、ちょっとだけと、試しに来てみた学校。
でも、何だか少しだけ、あの気持ちを思い出せそうで。

#大樹
「こりゃ、ほんとに少しくらいは、学校が楽しく――」



言いかけて、



『――副会長、　旗立　縁』



ピタリと、鼓動が止まった。



――――ウワッ！！！！！！！！



一際大きな歓声が上がる。


#縁
「――はい」



だがそれに臆した様子もなく、凛と、鈴の様な声を鳴らして、
彼女は立ち上がった。


列を抜けて……俺の横を抜けて……壇上へと向かっていく。
こちらなど、振り返ろうともしない。


気品さえ感じるその凛々しさに、
俺は――。

#大樹
「…………ｸｿｯ」


#女生徒Ｃ
「やっぱり、縁様よー！」


#女生徒Ｄ
「今日も御髪が素敵です！！！」



女生徒達から、黄色い悲鳴の様な歓声が上がる。
どうも、縁は同性に人気があるらしかった。


――――ワーッ！！！！！！



うちの学校は元女子高と言う事もあって、
女子の数が圧倒的に多い。


そんな中で女子に人気があるというのは、
ほぼ全校生徒全てを掌握したに等しい。


会長に成っていないのも、
単に学年の所為にしか思えなかった。


いや、そんな事はどうでもいい。



『えー、では一言、抱負などをお願いします』


#縁
「分かりました。……まずは皆さん、
私を選んでくれてありがとう。私は――」


こいつが、
コイツが『副会長』ってのが気に入らない。


この女が上に立てるような人間か？
馬鹿げてる。


急速に、冷めていく自分を感じた。


#大樹
「……会長でなかっただけマシか」



……来年は最悪だな。


#ガイア
「ん、どうした兄弟？」



俺が壇上に背を向けたのに気が付いたのか、
ガイアが呼びかけてくる。


ほんとに、コイツはうぜぇ奴だな。


#大樹
「帰る」


#ガイヤ
「いや、帰るって…」


#大樹
「気分が悪いんだよ」



嘘ではない。



吐き捨てて歩を進めると、手を掴まれた。


#ガイヤ
「保健室か？　なら、付いて――」


#大樹
「家に帰るんだよ！　ほっとけ」



その手を、振り払う。


#ガイヤ
「兄弟……」


#大樹
「……」



推し量るような悲しげな顔に、ちょっとだけ胸が痛む。
が、やっぱ顔がキメェから無しだ。

#大樹
「……じゃぁな」


#ガイア
「兄弟」


#大樹
「ぁ？」


#ガイア
「明日も、来いよ」



それは、願うような声で。



だが、無理だ。


#大樹
「……」



『二度と来ねぇよ！』と言うかわりに、適当に手を振っておく。
それが、俺とソイツの最終コンタクト――


『こらッ！　うんこ垂れうんこ垂れ蔵、何処行くんだーっ！！？』



――に、なる筈だったのに――


#大樹
「へ？」



どっかで聞いたその声に振り返ると、


#先輩
「おーっし！　今日は来てた居たみたいだね、偉い偉い！」


#先輩
「でも、途中退席はいけないなぁ」



からかう様に笑うその声は、
やっぱりあの先輩で、

#大樹
「え？　……なん、で」



『ぁー、恋ヶ旗君。壇上での個人的な会話は控えるように……』


#先輩
「まーまー、松もっちゃん！　そんなかたい事言わないで！」



小馬鹿にしたように、くるくると指を回す仕草は、
あの時とまったく同じで。


『あだ名はやめなさい……ったく、みんな見ていますよ』


#先輩
「ぉ……」



体育館全体の目線が自分に集中していることに気づいたのか、
先輩は芝居ががった調子で胸を張り、ピッと額に指をあて、言った。

#先輩
「おっと、みなさま失礼しました！
この度、旗立高校第１０１代目の会長に立候補致しました――」

#遥香
「――　恋ヶ旗　遥香です！　よろしくぅ！！」



――ウワァーッ！！！！！！！！！！！！！



縁の時とは比べ物にならない様な、地鳴りの様な歓声が響いた。



今度は女子だけじゃない。
男子もその殆どが叫んでいた。

#男子生徒Ａ
「うぉおーーーっ！　やっぱりハルカ様だっ！！」


#男子生徒Ｂ
「当然だぜっ！　浪漫が違うっ！！！」


#オルテガ
「は、ハルカたんナイス巨乳ナリィイイイイイッ！！！！！！！」


#マッシュ
「せ、拙者。ハルカ殿の体を天下統一したいでござる！」



気づけば、豚二匹もブヒブヒ鳴いている。
ガイアに至っては、唖然としてこちらを見つめている始末。

#遥香
「さて、じゃぁ、最後の役員候補の発表に移らせて貰おうかな」



『こら、勝手に――』


#遥香
「はい、松もっちゃんうるさいよぉ」



先輩がそう言って指を鳴らすと、
仕込んでいたのか教頭のマイクの電源が勝手に落ちた。

#遥香
「旗立高校第１０１代、書記。最後の候補は――」



心臓が、止まるかと思った。
予想だにしなかった予感が、体中を突き抜けていた。


それが、良いのか悪いのか、
今はまだ全然分からないけど――。

#遥香
「――二年、Ｃ組。男子！　谷口　大樹っ！！」



空気が、熱気が、空間が、止まるのが分かった。



シンっと、誰も何も言えない。
縁でさえポカンと口を開けている。


それだけ、誰も予想していなかった。
いや俺でさえ、ほんとは予想できていたのか怪しい。


――ハウリングだけが、その事実を伝えていて。


#遥香
「新書記候補さん、壇上へ」



そう言って、先輩は俺を促す。


#大樹
「いや、俺……」



が、口が渇いて、
喋る事さえままならなくて。

#遥香
「さっき、帰ろうとしたでしょ？」



ふいに、先輩が言った。


#遥香
「また、帰ろうとしたでしょ？　駄目だよ。
賭けに負けたからって、イジケちゃうなんて男の子らしくない」


俺は、やっぱり答える事が出来なくて。


#遥香
「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香
「ほら――」



そうして、彼女は手を伸ばして。



それは、



それは――。



;[回想開始]



あの後、坂道のデッドレースの後。



当然の様に俺は賭けに負けたんだけど、
蹲ってる俺に向かって先輩は言う。

#遥香
「ねぇ、後輩君。君、明日からまた学校来なよ」


#大樹
「……」



確か俺は、首を振ったんだ。



ヘバってて、声が出せなくて。
それでも、無理だってちゃんと伝えたくて。


この人に嘘は付きたくなくて。



だけど、


#遥香
「だめだよ、負け犬くん」


#遥香
「いや、もう『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』くんか」


#遥香
「……ちょっと長いね、この名前」



舌を出しながら苦笑して、クルッとターンする。



と、そこには学校が。
『旗立』の校門があって。


そうして、先輩は、


#遥香
「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香
「ほら――」
;[CG]


手を伸ばして――



;[回想終わり]



――言ってくれたんだ。
;[CG]


「――学校に行こう！」
;[画面中央、名前表示なし]


;[→OP]

.1_本編

..0_先輩（恋ヶ旗 遥香

...0_共通（先輩

....ep1_【先輩】招かれざる者_前編

――物事には必ず多面的な部分がある。



これは、先輩の言葉だ。
これには、とっても深い意味があるらしいが。


今なら分かる。



例えば、昨日。
あの会場。


手を伸ばしてくれた先輩は、まさしく、俺にとっての福音で。



だけれども、そう。それは物事の一面。



物事には必ず多面的な部分があるわけで。



例えば、今日。


#縁
「――ふざけないでください！！！」
;[ドンッ！！]


俺の目の前で拳を振るう彼女らにとって、
アレは、まごうことなき悪夢だったらしい。

#縁
「――どうなってんですか、遥香先輩ッ！！！」
;[叩きつける音]


――ジーワジーワジワジワジワッ！



放課後。
気の早いセミが鳴く、会議室。

#遥香
「……うーん」



そんな中。
先輩が糾弾されていた。

#大樹
「……」



結局、あの後。



先輩に劇的に指名された俺は、
脳みそしどろもどろのまま壇上に立たされたわけで……。



;[回想　→　クソ引き籠もり不登校野郎]



....ep2_【調整中】_【先輩】クソ引きこもり不登校野郎
//もっとギャクギャクしい感じで
//あれ？　なんか僕、またやっちゃいました？
//って感じでいきてぇ。

#遥香
「はい、マイク」


#大樹
「ぇ、ぁ……」


#遥香
「ほら、しっかり、みんな見てるよ」


#大樹
「ぅ……」



見下ろすと、
確かに全校生徒が目下に揃っていた。

#大樹
「ぁ、ぅ」



それはどうも、先輩の冗談ってわけじゃなさそうで。
横目で不快そうに見ている教頭も、別に俺を止めやしない。

#縁
「……」


#ガイヤ
「……兄弟」



他の誰も、縁でさえ俺を止めない。


#大樹
「……あぁ、うぅ」



……なんだよ。



口が乾いて、パリパリと音がした。
頭は真っ白で、目は、この光景を捉えているのかも怪しい。


ガクガクと、震えだけが積極的に自己主張して。


#大樹
「……ぁ」



――キーン。;[ハウリング]



むなしくハウリングの音だけが響いた。



『――抱負を言いなさい』



電源を入れなおした教頭が、助け舟の様に促すが。



……抱負？　抱負ってなんだよ？



俺が、俺なんかが抱ける事なんてあるのかよ？



『――自己紹介でも良いですよ』



あまりに何も言わない俺に焦れたのか、
教頭がさらに助け舟を出す。


だけど、


#大樹
「――」



自己紹介だと？



俺、俺は……今日この日まで引きこもりで。
恋人無し、友達無し、学業は赤点で、体育は落第で。


顔はこの通りのキモ――。



――んな事言えるかよ！


#大樹
「――っ！」



――キーン。;[ハウリング]



漏れかけた言葉が、
ハウリングになって体育館内に響く。

#大樹
「……」



恥ずかしい。



――ザワザワッ。



『ぉい、なんなんだアイツはよ』



『アイツってあれだろ？』
『毎朝、通学路でギャーギャー騒いでうるせぇ』


『そ、反対方向に降りてくやつ』



『おいもう引っ込めよ、いいよもう見たくねーよお前なんか』
『降りちまえよ、今ならギャグで許してくれるって』


『ひっこめ、ひっこめ』



声が、段々大きくなっていく。
悪意が、罵倒が大きくなっていく。


――ザワザワザワザワッ！


#大樹
「……」



あぁ、そりゃそうか。
俺は、どこに出しても恥ずかしい不登校野郎だ。


みんなの、代表になんか。
その候補にさえなっちゃいけないんだ。


そりゃ、そうだな。うん、そりゃそうだ。
こうやって、悪意を受けるのは、


;[過去回想的演出]



いつも、



;[過去回想的演出]



慣れて……。



;[回想的演出]


#大樹
「……ふざけるなよ」



いつも。
;[回想的演出]


いつも、いつも。
;[回想的演出]


いつも、いつも、いつも。
;[回想的演出]


――そうやって、見下しやがって！


#大樹
「……」



腹が立ってくる。
怒りと悔しさで、視界が染まっていく。


でも、俺は知ってる。
こんなことで、崩れたりはしない。


罵倒や暴言なんかで、感情は崩れたりしない。
、


崩すのは、いつだって――



『ねぇ、どーしたのー？』
『やめなよ、男子ー！』


汚い男子の野次に混じって。
別の声が聞こえる。


『ゆっくりでいいよー！』



女子達の……。



『緊張しなくていいよ〜』



……クソ雌共の。



『みんなちゃんと待ってるからー』



気遣いだか応援だか知らん声が混じり始めて。



『ほら、頑張ってー！』


#大樹
「うるせぇ、黙ってろ！」



――罵倒でも嘲笑でもない――



『――ぇ』



――見下しきった言葉なんだ！


#大樹
「大体、てめぇら――」



;[灰色]



そこから先の記憶は、かなり曖昧だ。



たぶん、性差別的な言葉を１００連打くらいして。
眼前に映る雌共全員のオツムが総じて空な事を明確に証明した後。


旗立のオス共は全員去勢されたテナガザルだと言う趣旨の
学術論文を発表した気がする。


で、そこからは自画自賛。
最終的になにやら気持ちよくなって――

#大樹
「つまりね、最終的に大事なのは運！」


#大樹
「真面目に学校来るとか、ちゃんと勉強するとか。
ほんと全然関係ない！」

#大樹
「人生、そういうの関係ないから！！」


#大樹
「だってほら、俺なんかちょっと学校に来てみたらさ！」


#大樹
「美人な会長に、役員に指名されちゃったりしちゃって！」


#大樹
「……まぁ、お前らみたいな凡俗には
一生たどり着けない運命力かもしれないけど」

#大樹
「……いや！　でも！！」


#大樹
「やっぱ、それも、逃げ続けてちゃダメだったというか、」


#大樹
「ちゃんと学校に来たからこそというか、だから」


#大樹
「だからお前ら！」


#大樹
「大して希望が持てなくても！
しょっぱい青春しか歩んでもなくても！」

#大樹
「だとしても！　だったとしても――」



――拳を振り上げて、全身全霊で。



言った。


#大樹
「――学校に行こう！」



ビッっと、コレ以上ないという顔で、
会場中にドヤ顔を決める。



決まった。
最高に決まった。


俺の熱いトークによって会場は感涙に包まれ――。



――コンッ！


#大樹
「――ぃてっ」



額に、何かがぶつかった。


#大樹
「ぃてて……ん？」



これは、金属製の、学年バッジ……？


#大樹
「――ぁ」



会場を見渡すと、



;[キャラそれぞれの呆れや怒り顔を順繰りに出す]



『――――』



みんな目が三角だった。



『――まずテメェが学校に来いよ、この糞ひきこもりがぁあああああああああああああああああああああああッッツツツツ！！！！』
;[画面を盛大に揺らす]

;[→招かれざる者_後編]



....ep3_【先輩】招かれざる者_後編

と、言うことがあったのさ。



その後はもう、アレだよ。
物を投げるもの、壇上に登って殴りかかってくるもの。


暴れる男子。叫ぶ女子。
止めようとぶん殴られる教師に、乱入する体育教師。


もうちょっとで引きずり降ろされてフクロにされるところで、
命からがら体育館を抜けだして。


そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


#教師
「谷口ぃいいいっ！」



どうも、俺達（というか、殆ど俺）は
学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。


全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。



;[現実に戻ってくる感じ]


#縁
「ヘラヘラ笑うな！」



おー、怖。


#遥香
「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


#縁
「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


#縁
「私達が全員で必死に謝って、
どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないですか！」


そう、そうなのだ。
それが驚きだ。


あんだけカマしたんだから、
当然責任を取らされると思ったんだけど。


うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。



先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、
先輩の立候補取り消しは無しになった。


まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが
（というか、十割俺のせいだし妥当だとは思う）。

#縁
「問題は、そこじゃないです！　問題は、」


#縁
「見てくださいよ、これを！！！」



そう言って、縁はA1用紙を広げた。


#大樹
「……へぇ」



驚く。
そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

#大樹
「すごいな、これお前が作ったのか？」


#縁
「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」



ちょっと咳払いしながら、縁はそう言い繕う。



なるほど、ね……しかし、すげぇな。
これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ。


あんな中で出口調査でもやったのか？


#大樹
「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の演説が効いたか」


やっぱりな！


#縁
「……」



不快そうに鼻を鳴らすと、縁はクルッと用紙を一回転させた。


#大樹
「……おぉ、絶壁じゃないか」


#縁
「あんたの妄言で、落ちまくったのよ」



やっぱりな！


#遥香
「うわぁ〜、これは酷いねぇ」



ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、
昨日のやつで半分以上票を失ってる。


おい、見ろよ。
教師の票がゼロになってるぞ。

#大樹
「あっはっはっはっは！」


#縁
「笑うな！」



殴られた。


#遥香
「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」



本当に困ってるのか？
という顔で、先輩は笑う。

#縁
「――遥香先輩」



急に、縁が真剣な顔になった。



後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


#縁
「私達、集まって相談したんです。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

#縁
「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

#縁
「――コイツを！　――コイツを！！」


#縁
「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


#縁
「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言いません！！」



突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、縁は叫ぶ。
その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


#縁
「いますぐ！　コイツを追い出してください！！」



『――私達、一同のお願いです！』



合わせるように、モブ連も叫んだ。


#遥香
「うーん」
;[真顔]

#大樹
「……」



………………。
…………。


たっぷり余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


#遥香
「嫌かな」



と、先輩は言った。


#縁
「せんぱぁーーーーーっいッッッ！！！！！」


#遥香
「いやいや、縁ちゃんちょっと落ち着いてよ」


#縁
「落ち着けるわけないでしょ！」



ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も同様激しい。



だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。


……え？　俺、クビになんないの？


#大樹
「……」



正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに
今日ここに来たくらいだから。なんていうか、


それはとっても驚きだった。


#縁
「ふざけないでくださいよ！
こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しませんよ！！」

#遥香
「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」


#縁
「変わりますよ！　如実に変わりますよ！！
いますぐコイツを放り出して…いや、いっそ切腹させましょう！」

#縁
「そうれば、女子票ならすぐ戻ってきますよ！！！」


#縁
「というか、そうしないと、誰の票も戻ってきませんよ！
聞いてました！？　コイツのほざいてた暴言！！！」

#縁
「あんなの、絶対許されませんよ！？」


#遥香
「うーん」


#縁
「それに、そもそも書記に男子を選ぶのがおかしいんですよ！」


#縁
「ここは、女子校なんですよ！？」


#遥香
「……いや、共学だよ。ココ？」


#縁
「似たようなもんです！」


#大樹
「……」



縁のいうことは、あながち言い過ぎではない。



入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。
男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、
プールの時の更衣室さえないのだ。


また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。



進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、
男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。


要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』
などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。


つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』
ということがご法度なのである。そしてそれ以前に、

#女子生徒
「この子の評価、最悪なのよねぇ……」



先輩の横。黙って座っていた恰幅の良い女生徒が、
ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

#遥香
「……桜子」


#桜子
「知ってるの？　遥香、その子が何て言われてるか」


#遥香
「うーん」



少し思案して、先輩は言う。


#遥香
「クソ引きこもり不登校野郎とか？」


#桜子
「……分かってんじゃないの」



そう言って、桜子と呼ばれた先輩は深々と溜息を付いた。


#桜子
「いい？　その子、今までは単なる『不登校児』で、
多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

#桜子
「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ」



そのまま、桜子先輩はこちらを睨みつけた。


#桜子
「正直、よく平然とここに来れたと思ってるわ」


#大樹
「……」



そうなのだ。
そもそもが、俺の評価は最悪なのだ。


コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。


となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

#遥香
「ふむ」



そうして、先輩は俺の方を見た。


#大樹
「……」



俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


#遥香
「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、
みんなもう忘れてんじゃないかな？」

#縁
「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんですから！」


#縁
「コイツは、今日は授業に出てないんですよ！
裏門から、コソコソと、ここにだけ出席してるんですよ！！」

#遥香
「あらま」



そうして、先輩は俺の方を見る。


#大樹
「……」



ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


#縁
「とにかく！　いますぐコイツを追い出して私達は何も
関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」


縁がさらにヒートしかけたタイミングで、



「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]


突然、会議室のドアが開いたのだった。



;[時間経過]

....ep4_【先輩】成瀬なるみ

「……あらあら、取り込み中だったかしら」



突然開いた会議室のドア先には、一人の女生徒が立っていた。


#遥香
「……成瀬」



先輩が、ポツリと呟いて。


#大樹
「……ぇ」



その様子に、俺は驚いてしまった。
だって、

#大樹
「……ぁ」


#成瀬
「……」



あれは、確か……保健室の。


#成瀬
「どうも」



保健室にいた巻き髪の女……成瀬さんは、
俺の視線には応えずに先輩に向かってそう言った。

#遥香
「なにしに……」


#成瀬
「ごめんなさいねぇ、向かいの私達の校舎にまで
『野蛮』な声が届くもんだから何事かと思っちゃって」

#成瀬
「ちょっと、様子見に」



やたらと、『野蛮』の部分を強調して、
成瀬と呼ばれた女生徒はそのまま教室へと入ってくる。

#大樹
「……」


#取り巻きA
「本当に、うるそうございましたからねぇ」


#取り巻きB
「あまり、なるみ様をご足労させないでくださいな」



何やら取り巻きのような連中も一緒にいて。


#成瀬
「ほほほ」



そのまま、人類の発声じゃない笑い声で。
ボリュームｱｹﾞｱｹﾞな髪を揺らしながら入場してきたわけで。

#大樹
「……縁。なに、あの人？」



訳が分からず近くに居た縁に尋ねると、
露骨に『話しかけるな』という顔した後にしぶしぶ答えてくれた。

#縁
「先輩の対立候補よ。昨日演説してたでしょ」



……そうなのか？　遅刻したせいか全然記憶に無いぞ。
ん？　でもちょっと待て、先輩の対立候補ってことは……。

#大樹
「あれ、会長候補なの？」


#縁
「そうよ」


#大樹
「いや、ちょっと待てよ。パツキンじゃんアレ」



っていうか、校則違反の塊じゃん！！


#縁
「髪型に規定は無いわ……それに、アレは地毛らしいし」


#大樹
「んなわけあるかよ、思いっきりヘアカラー色じゃん！」


#縁
「知らないわよ。そういうことになってんだから、
そういうことなのよ」

#大樹
「……マジかよ」



あんなのが認められるなら、
俺がちょっと演説でラリったくらいで怒んなよな先生たち……。

#縁
「……向かいの校舎まで、声が聞こえるわけないでしょうに」



縁が、露骨に舌打ちする。


#成瀬
「……それでは、お邪魔致しますね」



それに気づいてか気付かずか、成瀬はクスリと笑って。
そのまま、空いてる場所に適当に鎮座した。

#縁
「……」


#遥香
「……」



成瀬達が乱入したことで、縁も先輩も止まってしまっていた。


#成瀬
「……あら、お気になさらず続けてもらっていいのよ？」


#成瀬
「確か、可哀想なお仲間を、
追い出す算段をしてらしたんじゃなくて？」


言いながらも、成瀬はこちらを一瞥もしない。


#大樹
「……」



……え？　ちょっと待ってくれよ。



成瀬が、先輩の対立候補で。
先輩の敵で。


いや、そこは分かるよ。
そこは分かるけど。


こんな……。
こんな言い方って……。


『３のE……何かあったら、お尋ねなさい』


#大樹
「……」



舌を、噛む。



何だったんだよ、アレは。


#縁
「……」



成瀬の言葉を無視して、縁はドサッとその場に座った。


#成瀬
「あらあら」



――ボーン、ボーンボーン。



タイミングが良いのか悪いのか、
間抜けなチャイムが時間の帳を告げる。

#成瀬
「ほらっ、日が暮れてしまいますわよ。
どうぞ、会議でもなんでもおやりになって」

#遥香
「あんたのとこは、どうなのよ？」


#成瀬
「今日は休みにしましたわ。なんというか、
今日はちょっと、蝉のさえずりが大きすぎるものですから」


蝉なんか一匹も鳴いてないら、つまりそういうことだろう。


#縁
「ふんっ」


#成瀬
「あら」



縁が不機嫌そうに鼻を鳴らすと、
成瀬は不思議そうに小首を傾げた。

#成瀬
「どうしたんですか旗立さん、そんなにかしこまって」


#成瀬
「さっきまであんなに『野蛮に』さえずってらしたのに」


#縁
「……あんたね」


#遥香
「縁ちゃん、ストップ」



立ち上がりそうになる縁を、先輩は止める。


#遥香
「諦めましょう。本当に時間の無駄だわ」


#遥香
「この女追い出すのは、
ウンコにまとわりつくハエを追い払うよりも大変よ」

#遥香
「ね？」



そう言って、先輩はこっちにウィンクなんかしてくる。


#大樹
「？」



よくわからなかったが、


#成瀬
「……」



成瀬がなにやらイラついてるので、よしとしよう。


#遥香
「はじめますか」


#縁
「……はじめるといったって、まずは」


#遥香
「だから、それは置いとく」



ビシっと、先輩は縁をたしなめるように指差し、


#大樹
「……ん？」



そのまま、それを俺に向けた。


#大樹
「……なんでしょう？」



嫌な予感がする。


#遥香
「谷口くん、黒板立って。
書記として最初の仕事をやって貰おうか」


;[ダンッ！！]


#縁
「遥香先輩！　それは！！」


#遥香
「まー、まー、ストップストップ。
まずはちょっとやらせてみてからでもいいじゃない」

#遥香
「私の見立てた感じ、谷口君書記に向いてると思うんだよ」


#縁
「せんぱ―」


#遥香
「ちゃんと、縁ちゃんに言われた事も話し合うからさ、ね？」


#縁
「……」



先輩になだめられて、縁はしぶしぶという感じで座る。


#縁
「――」



睨みつけられて、ビビって俺は立ち上がった。


#大樹
「で、あの……」


#遥香
「あー、これから色々話しあうから。
議題とか、キーワードとか黒板に書いて」

#大樹
「ぁ、はい」



流されるまま黒板に立つ。



が、いいのか？　いいのか本当に俺が書記で？
自分ではまったく向いてるとは思わんのだけど。


黒板に向く。



チラと教室の様子を見ると、
睨みつける縁が目に飛び込んできた。

#大樹
「……」



――怖ッ。


#遥香
「えーっと、じゃぁとりあえず議題は……まぁ、これしかないか」


#遥香
「『谷口 大樹 を書記として罷免するか否か。及び谷口 大樹を構成員として除外するか否か』って感じでよろしく」

#大樹
「……へ？」



いきなりの言葉に、ビビった。


#遥香
「どうしたの？」


#大樹
「……いや、その」



もちろん、内容にじゃない。
だってさっきまで聞いてた話だ。


そう、内容にじゃなくて。
その……。

#大樹
「あの……」


#遥香
「？」



先輩は、ピンと来ていないらしくて。



成瀬は、おかしげに笑っている。


#大樹
「ですから……」


#縁
「……書き方が分からないんでしょ？」



ピシャリと、縁言い当てられてしまった。


#大樹
「……」



恥ずかしい。


#縁
「先輩、これで本当に向いてると思ったんですか？」


#縁
「全部、常用漢字の範囲内じゃないですか」


#遥香
「……」


#大樹
「……」


#遥香
「……いや、でもほら！　罷免とかやっぱ難しいし！！」


#遥香
「た、谷口君。書けない分は、ひらがなでいいよ」


#大樹
「……ぁ、はい」



えーっと、



『谷口 大樹 を……』



えーっと、



『谷口 大樹 を……』



『谷口 大樹 を……』


#大樹
「……」



……。『し』



と書きかけたところで、


#遥香
「……もしかして、『書記』も書けないの…？」



先輩に、言われてしまった。


#大樹
「……はい」



――ザッ。;[seで]



勝負あった。
と言わんばかりに縁達は立ち上がる。


成瀬達は、爆笑していた。


#縁
「……馬鹿らしい。時間の無駄でしたね」


#縁
「先輩、これでもコイツを書記にするんですか？」


#遥香
「……」



俺のあまりの酷さに絶句してるのか、それとも……。


#縁
「……分かりました。じゃぁコレで、解散ですね」


#縁
「私達も」



そのまま、背を向けて。


#縁
「……」



チラリと、俺の方を一瞥する。


#縁
「……っ」



そのまま、成瀬が開け放ったドアから出て行った。


#大樹
「……」



その視線が、一体どんな意味を持っていたのか、
俺には分からない。


だって、


#大樹
「……ひでぇ」



自分自身のあまりの酷さに、
俺自身、絶句してしまっていたから。


;[→見下した提案]



....ep5_【先輩】見下した提案

ふと我に帰れたのは、成瀬の高笑いのおかげだった。


#成瀬
「――なにこれ、傑作！　傑作ですわ！」


#成瀬
「ほんっとに――」



言い切らないうちに、また腹を抱えて笑い出す。
それは取り巻きも同様で。


;[立ち絵表現で爆笑な感じを]


#成瀬
「――ひー、ひー」



一通り笑い倒してから、成瀬は落ち着きを取り戻した。


#成瀬
「いやいや、はるかさん……いや、恋ヶ旗さん。
ひっじょうに興味深くて、ひっじょうに面白かったわ」

#成瀬
「もしかして私達が来ることを知ってて、練習してたのかしら？」



言いながら、先輩の顔を覗き込む。


#遥香
「……」



こちらからだと、先輩がどんな顔をしているのか分からない。


#成瀬
「いや、ほんと！　ほんとよ！　凄いわ、素晴らしい演技力！！」


#成瀬
「ほんと、俳優になれるんじゃなくて？
この、情けない空気ったら――」

#成瀬
「――今も――」



;[爆笑]



そうして、再び成瀬達は腹を抱えて笑い出す。


#大樹
「……」



俺は、俺は……。


#遥香
「……」


#成瀬
「……ふふふ」



ひとしきり笑ったのか、
成瀬はパッと笑うのを止め、こちらに向き直った。

#成瀬
「あら。まぁ、死にそうな顔ですこと」


#大樹
「……」


#成瀬
「貴方も、身の程を知らないからこういう目にあうんですわ」


#成瀬
「――ハイこれ」



そう言って、成瀬は何かの紙の束を投げてよこして。
;[se]

#大樹
「……」



これ……ドリル？　小学生向けだ。


#成瀬
「弟の為に買ったんだけど、
たぶん貴方の身の丈にはちょうどよくってよ」

#成瀬
「あげるわ」


#取り巻きA
「きゃー、成瀬さまお優しいわ〜」


#取り巻きB
「素敵ー」


#成瀬
「それじゃごきげんよう。また、会うことがあったらね……」



『ないでしょうけど』と暗に含めて。
成瀬は立ち去っていった。


後には、俺と先輩だけが残されて。


#大樹
「……先輩、あの」



背中越しに声を掛ける。


#大樹
「俺、……」



なんて言えばいいんだ？



謝ればいいのか？　違うだろう。
怒ればいいのか？　違うだろう。

#大樹
「……俺、」



もうわけが分からなかった。



成瀬のあの態度も、縁のあの態度も。



いや、そんな事じゃない。



俺自身、俺が。


#大樹
「……酷いっすね」



ここまで無能だとは。


#遥香
「……」



俺の嘆きを、どう思ったのかは分からない。
分からないが、

#遥香
「谷口君」



振り返った、先輩の顔は、


#大樹
「……」


#遥香
「今日は、もう解散しよっか」



驚くくらい、何の感情も浮かんではいなかった。



;［→【前】迷いのドリル］

....ep6_【先輩】迷いのドリル前編

その日は、本当にそのまま解散となった。



驚くほどにテキパキと荷物をまとめて、
先輩はさっさと帰って行く。


;[時間が経った教室]



後には、間抜け面した俺だけが残されて。


#大樹
「……」



――ボーン、ボーン、ボーン。



先輩が帰ってから、もう随分と時間が経つ。
だけれども、俺はその場に立ち尽くしていた。

#大樹
「しょき……『しょき』か」



残されたプリント類から漢字を拾うと、


#大樹
「あぁ、……『書記』か」



それは、ずいぶんと前に習ったことのある漢字の並びで。


#大樹
「は、はは……」



いや、ほんと。


#大樹
「なんだこりゃ」



ひでぇ。



チラリと、手元を見る。



そこには、極彩色の表紙の漢字ドリル
……なんだか随分使い古してある。


みたところ、小学校５年生くらいの……。


#大樹
「……『書記』、か」



ほんとに、俺にはちょうどいいのかもしれない。


#大樹
「……」



手に取りかけて、


//【選択肢】
//１．ドリルをしない。[先輩ルート]
//２．ドリルをする。[縁ルート];一周目はグレーアウト

...1_謝罪編

....ep1_【先輩】迷いのドリル後編

ふと、成瀬の顔が浮かんだ。


#成瀬
「弟の為に買ったんだけど、たぶん貴方に――」
;[回想]

#大樹
「……俺にはお似合いって、か」


#大樹
「は、はは……は、」


#大樹
「――ふざけるな」


#大樹
「――ふざけるなっ！」



叩きつける。


#大樹
「ふざけるなっ！　ふざけるな、ふざけるなよっ！！」



そうだよ、そうだよふざけるな！！！
ふざけるんじゃないっ！！！！！！！！！！

#大樹
「何が、何がお前には丁度いいだ！　この、くそっ！！！！」



踏みつける。蹴り飛ばす。



だけど、紙の束でしかないそれは、
思うようには壊れてくれなくて。

#大樹
「――――ッッ！！」



;[バリッ]
;[バリバリバリバリバリッ！！]


手に掴んで、破り捨てる。


#大樹
「……はー、はー」



紙切れが宙を舞って、
表紙のキャラクター達が散り散りになって。

#大樹
「っ」



表紙に、手が切れていた。


#大樹
「ぁ……ぐ」



なんて、


#大樹
「……う」



なんて情けねぇんだ、俺は。


#大樹
「うぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッッッッッッ！！！！！」


;[背景変えながら逃走]



残骸を捨てて、走りだす。
何も見るまいと、走りだす。


あの残骸が、自分自身の様に。
いや、


逃げてきた自分の表れの用に感じられて。



;[この辺で自宅前から自分家まで]


#大樹
「――ふぐぅ、うぅ、う」



泣きながら、自分の部屋に飛び込んで。



ベッドに潜り込んで。



そこで気がついた。


#大樹
「……」



俺は、また、逃げ出していた。


#大樹
「……は、はは、」



なんてことはない、ぶざまだな。
あんだけ偉そうな演説かましといて、実際はホラこのとおりだ。

#大樹
「はは、」



先輩の顔を思い出す。



;[回想]



あの時、確かに彼女は俺を見てはいなくて。


#大樹
「ふ、」


#大樹
「ふふふ」



笑っちまう。
何が、バラ色の学園生活だ。

#大樹
「辞めよう」



呟いて。
それはとってもいい考えに思えた。


そうだ。そうだよ。
学校なんてくだらねぇ、勉強なんてなんの役に立つんだ。


こんな屈辱に耐えてまで、やる意義なんかありゃしないさ。



それに、俺が辞めれば八方丸く収まる。
俺がやらかした全部が、全部丸く収まる、きっとそうさ。


先輩だって、きっとそっちのほうが助かる。



いや、本当は、
俺なんかにゃもう来てほしくないって思ってるはずじゃないか。


そうだ！　そうに違いないよ！！


#大樹
「は、はははは」



答えはいとも簡単だった。
単純明快、ドロップアウトこそが答えなのだ。

#大樹
「はは、ははははははははは」



笑って、笑って、寝た。



それは久しぶりに、すっきりとした怠惰な眠りで。







――で。;[演出]


#遥香
「――おはよ」


#大樹
「……」



朝起きたら、先輩がチャリの後部座席に座っていた。



;[→朝の風景]


....ep2_朝の風景

清々しい朝だ。



小鳥はさえずり、木々はざわめき、新緑の木々をくぐり抜け。
生徒達は朝の光りを浴びながらて、丘を登っていく。


『おはよー』
『うーっす』


なんて挨拶の掛け合いは、まさに青春そのもので。


#遥香
「おっはよー！」



後部座席の先輩も、そんな一団に元気に声をかける。



驚きに目を丸めるものもいれば、
慣れた様子で返してくる生徒もいて。


そんな中に加わっている自分も、
特別な存在なんだなぁと感じました、まる。


っていや、そうじゃなくて！


#大樹
「……先輩、なにやってんすか？」


#遥香
「んー？」



二人分の体重に引きつりながらそう言うと、
先輩は不思議そうな声を上げた。

#遥香
「なにをって、朝の挨拶活動だけど？」


#大樹
「いやそうじゃなくて！」


#大樹
「――ぁひっ」



興奮して叫ぼうとして、足が引きつりそうになった。
二人分の体重は相当にキツイ。


あの日の体力は、やっぱり幻だったのだろうか？


#遥香
「貧弱だねぇ」



そんな俺の調子をからかうように、
笑って先輩はチャリ後方に体重を傾ける。

#大樹
「――やめてください！」



すっ転ぶ、洒落でなく！


#遥香
「……谷口君、もしかしてさぁ」


#遥香
「『なにやってる』って、コレのこと？」



俺の叫びなど一切無視して、先輩は肩を揺さぶった。


#大樹
「うわっ！　ちょっ！！」



車体が揺らいで、手入れの行き届いてない車輪と、
これまた手入れが行き届いてない俺の筋肉が悲鳴を上げる。

#大樹
「っ」
;[SE]


電柱にぶつかりそうになって、俺は緊急停車した。


#大樹
「そーっす、そ〜っすよ！　なんで乗ってんすか？」


#遥香
「あらら、谷口君はか弱い女の子を
こんな坂の上まで自分で走らせる気だったの？」


いつの間にか、先輩はチャリから降りていた。


#大樹
「みんなやってるでしょーが！」



スイスイと登っていく女子の群れを指さす。



旗立高校は丘の頂上にあるのだし、
そもそも学校は女子の方が圧倒的に多い。


か弱かろうが、持病があろうが、
自分で坂を登るのは折り込み済みの学校なのだ。

#遥香
「……だって、谷口君居たし」


#大樹
「俺が言ってんのはそこですよ！」



すっとぼけたような顔をする先輩に、俺は叫ぶ。



そう、そうなのだ。



今日、『辞めよう』と決意して、でもすぐに親に言うのは怖いから
とりあえず『ウソ登校』から始めようと思って、


家を出たら、当然の様にチャリの後部座席に座ってた。



勿論、俺の。


#大樹
「人んちの敷地内に堂々と入っておいて、
何が『谷口君居たし』ですか！」

#大樹
「っていうか、なんで俺ん家を知ってんですか！！」


#遥香
「調べた」



そりゃ、そうだろうよ！


#大樹
「だから、そうじゃなくて！」


#遥香
「ハッキリ言いなよ、谷口君」



呆れたようなその声に、こっちの方が呆れてしまった。


#大樹
「……」



最初に会った時から、何度も思ってるけど。
やっぱ、図々しいなこの人。


諦めて、むしろ冷静になった。



ペダルに足を乗せると、当然の様に先輩も乗ってきて。


#大樹
「……」



ハァ。



;[時間経過]



しばらく、無言で走った。


#遥香
「……」



先輩も、何も言おうとはしない。



通学路はなだらかな地帯に入っていて、
二人分の体重もそれほど苦でなくなってくる。


――キィ……キィ…。



まぁ、あいかわらず車輪もペダルもチェーンも軋みっぱなしだが、
それも特に異音というわけじゃない。

#大樹
「……」


#遥香
「……」



桜はもう散っていて、景色は新緑に変わり始めていたが、
なんだか、あの日の事を思い出してしまう。


……そういや、この辺から騙されてるって気づいたんだっけ。



森林公園の敷地にあるサイクリングロード。



通学路ではあるが、なだらかなかわりに遠回りになってしまう。
そのため、実はあまり人気がない。


生徒は、さっきよりもずっとまばらになっていた。


#大樹
「……なんすか、また満目さんが遅刻でもしたんですか？」



沈黙に耐えられなくて呟くと、先輩は意外そうな顔をした。


#遥香
「ぉ……よく気づいたね、アレが満目さんだって」



そりゃ、アイツあのこと知ってたしな……。


#遥香
「いやでもまぁ、違うよ。
そもそも遅刻するような時間じゃないし」


確かに。
まだ朝のHRまでたっぷり２０分はある。


となると、……いやまぁ、分かってたけど。


#大樹
「……」


#遥香
「……君は、そればっかりだね」



黙っていると、先輩は溜息をついた。


#遥香
「たまには、自分で話を進めてみたら？」


#大樹
「嫌です」



ヘタレなもんで。


#遥香
「そうだったね」



呆れた声で言いながら、先輩は続ける。


#遥香
「君ねぇ……君、」


#遥香
「君、来ない気だったでしょ？」


#大樹
「……」



風が吹いた。



別に、全然清々しくなかった。


#遥香
「図星？」


#大樹
「……ハァ」



図星だ。
そりゃぁ、図星だけれど。

#大樹
「よく分かりましたね」


#遥香
「わからないと思ったの？」



分からない……


#大樹
「……」



……わけないか。



ちょっと自分の行動を思い返して、
むしろ当然の結論のような気がしてきた。

#遥香
「君ねぇ、やっと２日ばかり学校に来るようになったのに、
もう逃げ出すつもりだったでしょ！」

#遥香
「ないわー、マジでないわー」


#大樹
「……」



うん、そっちも読まれてたか。



それは、ちょっと……いや、やっぱ当然か。


#大樹
「それで、この役立たずを踏みとどまらせに来てくれたんすか？」


#大樹
「先輩も暇ですね？　それどころじゃないでしょ」



多少自虐と皮肉を込めてそう言うと、それごと鼻で笑われた。


#遥香
「……君ね、君には責任感ってものは無いのかな？」



無いっ！


#大樹
「……」



と心のなかでは叫んだが、黙っておく。


#遥香
「このね、この私を……この私をだよ？
ここまで、窮地に追い込んでおいて、知らん顔でバックレるって」

#遥香
「んなこと許されると思ってるの？」



若干演説調で喋りながらの問いただしに、ちょっと考える。



許される……、許される、か。
許されるのだろうか？　許されないのかな。


許されないんだろうなぁ、きっと。


#大樹
「……だからどうした」



思考だったはずの呟きは、口から漏れていた。


#遥香
「……挑発的だねぇ」


#大樹
「すんません」



自分でも驚きだ。



驚きだけれど、でも、間違っちゃいないと思う。
だって、

#大樹
「……先輩、けっこう自業自得じゃないっすか？」


#遥香
「……」



続けた言葉は、なかなかに衝撃的だったらしい。
先輩は、目を丸くする。

#遥香
「ほぅ、言うねぇ」


#大樹
「だって、どう考えてもおかしいっすよ」



そう、よく考えてみれば、
いやよく考えなくても、先輩の行動はおかしい。

#大樹
「なんで俺を書記にしたんすか？」



話題性の為……と考えられなくもないが、
普通に考えればデメリットのデカさがハンパない事に気づく。


そりゃぁ、ダメな生徒を責任ある立場に置いて
立派にするってのは、ちょっとした青春物では王道だ。


先生達も、そういうのは好きかもしれない。
だが、そんなのはフィクションの中での話だ。


チンパンジーが好きでも
チンパンジーに核ミサイルのスイッチを掃除させたくはない。


その後の演説のパルプンテを抜きにしても、
俺はそういうポジションの人間だったはずだ。

#大樹
「それに、その後……さっさとクビにしなかった」



そう、なぜクビにしなかったのだろう？



俺の学内評価のクソッタレ具合は、我が事ながら酷いもので。
同情の余地の欠片もなかった筈だ。

#遥香
「ズバズバくるねぇ」



チラッと様子を見ると、先輩は心底嫌そうな顔をしていた。


#遥香
「そこつかれると、私自身……なにやってんだろ、
アホ丸出しだなぁとは思うんだけどね」

#遥香
「けどねぇ」


#遥香
「けど、」


#遥香
「……」



そこまで呟いて、


#遥香
「お前が言うかな！　お前がっ！！」



頭頂部を鷲掴みにされた。


#大樹
「ァ痛っ！　イタい、痛いっ！！」


#遥香
「君が！　大人しくしてれば！！
ここまで酷くはならなかったんだよっ！！！」

#大樹
「痛い！　いたッ！　すみません！　ごめんなさい！！」



抜ける！！　毛根が抜けるって！！！


#遥香
「……ハァ」



涙目で謝っても、先輩は手を離してなくて。


#遥香
「大体、書記に選んじゃったのも谷口君のせいでしょーがッ！」


#大樹
「痛ッ！　イタタッ！！　すみま――え？」



疑問符を飛ばしたところで、先輩は手を離した。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



もう一度チラッと見ると、
先輩は釈然としないという感じで膨れているようだった。


え？　え？　どゆこと？　俺のせい？



なんか、あったっけ？
あ、もしかして――

#大樹
「――先輩、俺に惚れて」


#遥香
「鏡見ろ」



ヒデェ。


#遥香
「……あのねぇ」



たっぷり一息の溜息を付いてから、先輩は言う。


#遥香
「……君が無視して帰ろうとするから、頭にきちゃってね」


#遥香
「ほんとは、別の子だったんだけど。あの場で書き換えちゃった」


#大樹
「……」



それで思い出す。
そういや、そんな事あった。

#大樹
「……え？　アレで？」


#遥香
「そ、あれで」


#大樹
「……へー」



普通に、いや本当に、ビックリしてしまった。


#大樹
「いやぁ、それはそれは」



なんというか、


#大樹
「先輩、『ココ』大丈夫すっか？」



言いながら、こめかみをツンツンと突くと、



;[SE]



スパンっとハタかれた。



痛い。


#大樹
「……やめてくださいよ、先輩。
ズッコケて、地面とキスすることになりますよ？」

#遥香
「私は華麗に飛び降りるから大丈夫。
地面とキスするのは谷口君だけだよ」

#大樹
「……」



んなアホな、と思ったが、
その様は容易に想像できた。

#遥香
「とにかくね、ムカついたの。ムカついたんだよ！　君にね！！」


#大樹
「……はぁ」


#遥香
「君、あのとき、帰ろうとしたとき」


#遥香
「私に失望したでしょ？」


#遥香
「『なんだこんなもんか』って、そう思ったでしょ？」


#大樹
「……」



それは、……まぁ、その通りだ。


#遥香
「私ね、嫌いなの。嫌なのよね」


#遥香
「他人に失望されんの……失望されたままでいるの」


#遥香
「でも君、すぐ逃げちゃうから」


#大樹
「……」



それも、……まぁ、その通りで。


#遥香
「だから、あの時、ああやって、
バカやらかすしか方法がなかったわけ？　分かった？」


言いながら、先輩は偉そうに胸を張った。



いや、なんつーか。


#大樹
「……そうですか」



――アホだろ、この人。



呟きかけたその言葉を、どうにか飲み込む。


#遥香
「……」


#大樹
「……」



バレバレだったみたいだけど、
実際言ってしまうよりはマシだろう。たぶん。

#大樹
「……それは、まぁありがたいんですけど。
それでもっと沢山の人に失望されたら意味ないんじゃ」

#遥香
「だーかーらー！　それは、谷口君が、
あんなフザケたことやらかさなかったら――」

#大樹
「……」


#遥香
「……」



言いかけて、俺の顔をまじまじと見て。


#遥香
「――そうね、どうかしてたわ」



うわっ、今の超傷ついたわ！


#遥香
「でもま、どうにかなるはずだったのよ。別に役員を誰にしようが、一般の生徒にゃほんとのとこ関係ないとこだし」

#遥香
「手伝ってくれる人たちだって、時間はあるんだから、
やり方によっては見直させる事もできたはず……」


そこまで呟いて、


#遥香
「……やっぱりさぁ！」


#大樹
「わーっかった！　わかりました！
俺が悪かったです！！　俺がっ！！」

#遥香
「……」



不服そうなオーラを背中にビシビシ感じるが、
でもどうせいっちゅーんじゃ！

#大樹
「で。じゃ、なんで迎えに来たんすか？」


#遥香
「え？　ここまで聞いといて、いまさらそれ言う？」


#大樹
「いや、だって……」



ここまで聞いたからこそだろうが。
やっぱ、俺疫病神じゃん。

#大樹
「俺居ないほうが、うまくいきますよ」



それは我が言葉ながら、まったくもってその通りだと思う。
思うのだが、

#遥香
「いや、だめだよ」



断定するように、ピシャリと先輩はそう言った。


#大樹
「なんで？」


#遥香
「話し聞いてた？　鳥頭？」


#大樹
「……」



ちゃんと聞いとるわ！


#遥香
「言ったでしょ。失望されたままでいるの嫌だって」


#遥香
「……君をクビにして、すみませんでしたって謝ったんじゃ」


#遥香
「失望されたままじゃん」


#大樹
「……」



……確かに、それはそうなのかもしれない。



いや、そうか？
というか、そういう問題か？

#遥香
「君が！　立派に活躍して！！
私の先見の明がすご過ぎたってことにしないと！！」

#遥香
「ひっこみがつかないでしょーが！！」


#大樹
「……」



だいぶ、呆れた。


#遥香
「……」



三度目の後方確認をすると、
『どーだ』と言わんばかりにふんぞり返っていて、

#大樹
「……そっすか」



笑っちまった。


#遥香
「なによ……」


#大樹
「……」



よく、これでまぁ候補にまで辿りつけたもんだ。



呆れちまう。こりゃまんま子供じゃないか。
でもま、

#大樹
「……」



そこがいいのか。



自然と、顔がニヤつくのがわかった。


#遥香
「んー？」



そんな俺の様子を察したのか後ろから頬をつねってくるが、
関係ない。

#遥香
「とにかくさ、みんなに『私が』見直して貰うためにも。
君には学校に来てもらわないとね」

#大樹
「へいへい」



適当に返事を返しながらも、ニヤつきが止まらない。



すっげぇ、すっげぇ嬉しくて。


#遥香
「ちょっと聞いてる？」


#大樹
「聞いてますよ」


#遥香
「……」



怪訝そうな顔が、背中越しに見えるようだけど。


#大樹
「よっし！」



叫んで、ペダルを強く地面に叩きつける。



それは勿論地面には届かずに、
弧を描く軌道が自転車を加速させて。

#遥香
「うゎっ、ちょッ！」



急な加速に、先輩が驚く。



が、それには構わず叫ぶ。


#大樹
「先輩！　その『みんな』ってのはちゃんと来るんすかねー！？」


#遥香
「それは私も心配だけど……でもま、来ると思うよ！」


#遥香
「なんだかんだで、これまで一緒にやってきたから！」


#大樹
「そっすか！」



先輩がそう言うのなら、きっとそうなのだろう。



少し、いやだいぶ安心した。


#大樹
「せんぱぁーい！」



全力で、息を切らしながらも、叫ぶ。



風が、振動が、車輪が音を消していくけど。
鼓動は、後ろに流れていくから。

#遥香
「なぁーにー！？」



先輩も、大きく叫んでいた。



それは、多分。
こっちにも聞こえるようにってことなんだろうが。

#大樹
「俺ッ！」



いつの間にか、最後の上り坂に来ていた。



旗立ての『心臓破り』。
チラホラと、他の生徒も見え始めて。

#大樹
「俺っすね！！」



決意する。



もう、くだらない事を考えるのはやめだ。



自分が今どうだから、とか。
自分がこうした方がきっと、とか。


そういう事考えるのはやめよう。



逃げた先に、答えなんてありゃしない。
答えなんて、自分で作り出すしかない。


そう、


#大樹
「――俺、頑張りますよッ！！！」



自分自身が、答えになるしか無い。



――ボーン、ボーンボーン。


#遥香
「……ぁ、遅刻」



タイミングが悪いことに、鐘が鳴った。



どうも、遅刻らしい。
声も聞こえなかったけど、でも大丈夫だ。

#大樹
「頑張ります！！！！」



もう一度、叫ぶ。



きっと、きっと大丈夫さ。
なんどだって、叫んでやるさ。


みんなに、見直させてやる。


#大樹
「よぉおおおおおおおっし！！！！」



見てくれてるんだから、
見てもらえるんだから、


なんどだって、失望されったって。



みんながいるんだから、みんなが、



みんなが――







――ボーン、ボーンボーン。



;[時間経過演出]



そうして、放課後の鐘が鳴った。


#遥香
「……みんな、来なかったね」


#大樹
「……」


#遥香
「どうしよう」



マジで考えていなかった様で、先輩は頭を抱える。



俺はといえば、早速逃げ出したくなっていて。


#大樹
「……」



俺達は、どうやら、







――ボーン、ボーンボーン。



本当の意味で、
遅刻してしまっているようだった。



;[→いつぶりの学校]


....ep3_いつぶりの学校

そうして、朝はやってきた。


#担任
「――以上、きりーつ」



――ボーン、ボーンボーン。


#大樹
「……」



朝のHRの終了を告げる鐘の音が、
どこか遠くで鳴っているようだった。


酷く、現実味が無い。


#クラスメイトA
「……」


#クラスメイトB
「……」


#クラスメイトC
「……」



なにやら視線を感じるが、気にしていられない。
昨日の出来事が、それだけショックだった。

#ガイア
「おぅ、兄弟おはよう！」



楽観視していた。


#ガイア
「俺の見立てじゃ、もうしばらくは来ないかと思っていたが」



縁達のキレ方は確かにすごかったけど、
アレはあくまで俺に対してのものだと思っていた。

#ガイア
「昨日も来なかったしな、いや放課後には来てたんだろう？」



先輩の仲介のもと、全力で土下座すれば、
見逃してもらえるんじゃないかと思っていた。

#ガイア
「実際、兄弟へのバッシングは凄いよ。
いや、まぁ来ないのは正解だと思っていたんだが」


そうじゃなかったのだ。


#ガイア
「でもま、もう来ちまうとはな。その勇気は敬服に値する」



怒りは、俺に向けられたものじゃなかった。


#ガイア
「勿論、俺は支持するぜ兄弟。２つの意味でな」



俺なんて、はじめから眼中になかったのだ。


#ガイア
「なぁ、聞いてるか兄弟？」


#大樹
「――うるせぇんだよ！！」
;[--ゴッ！！ってSE]


目の前をうろちょろするハエを、ぶん殴る。



なんでお前だけはいつも通りなんだよ！！


#ガイア
「なんだ、聞いてるんじゃないか」



鼻血を出しながらもガイアは立ち上がり、グッと指を掲げた。


#ガイア
「とにかく、俺は支持するぜ！」



なんという間抜け面だ。


#大樹
「……そうかよ」



おかげで、シリアスな気分が随分と抜けちまった。


#大樹
「で、何のようだよ？」


#ガイア
「ほぅ、兄弟の方から用を尋ねてくれるとは珍しい」


#大樹
「うるせぇよ」



早く帰れってことだよ。


#ガイア
「実は、用などない」



;[--スカッ]



俺のへなちょこパンチは空を切った。


#大樹
「！？」



このデブッ、動くぞッッ！！


#ガイア
「ふふふ、重装甲高起動を売りにしたこの……」



――ボーン、ボーンボーン。



予鈴が鳴った。


#ガイア
「……茶番をやっている時間は無いらしいな」



茶番をやっているという自覚があったのか。


#ガイア
「まぁ、言いたかった事は一つだ」


#ガイア
「頑張れよ」


#大樹
「はぁ？」


#ガイア
「じゃぁな」



俺が問いただすより先に、ガイアは背を向ける。


#大樹
「……何だアイツ？」



頑張れって……何を？



――ボーン、ボーンボーン。



何事かを考えるより先に、チャイムが鳴る。


#大樹
「ちっ」



よくわからないモヤモヤを抱えたまま、
俺はガイアの背中を見送ったのだった。


;[場面転換]



授業が始まって、
ガイアの言いたかった事がすぐに分かった。

#大樹
「……」


#クラスメイトA
「クスクスクスクス」



授業が始まった途端、視線を感じるようになった。



いや、本当は朝学校に来た時からあったのだろうが、
色々とそれどころじゃなくて気が付かなかった。


いま、授業中で教室が静かになってハッキリわかった。



……俺、見られてる？　いや、笑われてる？？



ことあるごとに、視線を感じ。
同時に、嘲笑の様な声が聞こえてくる。


それだけじゃない。


#クラスメイトB
「……それっ」



――コツン。


#大樹
「……」



ひっきりなしに、物が飛んでくる様になった。



俺の斜め後ろの奴なんて、
そのためだけに一生懸命に消しゴムの角を削ってるようにみえる。

#クラスメイトC
「クスクスクスクス」


#教師
「ぁー、であるからしてぇ」



教師も、気づいてないというよりは、
気づかないふりをしているという様な感じだ。

#教師
「ぁー……、谷口」


#大樹
「ぁ、はぃ」


#教師
「ここ、答えてみろ」


#大樹
「分かりません」


#教師
「予習は？」


#大樹
「……してません」



もう老齢の古典教師は、苛立たしげに舌打ちした。


#教師
「来る気があるなら、勉強するフリぐらいしろ」


#大樹
「……すいません」



辛辣だ。



教師が黒板に向き直った瞬間、三方向から消しカスが飛んできた。


#クラスメイト
「「「クスクスクスクス」」」


#縁
「……」


#大樹
「……」



何だ？　一体、何が起こった？



いや、何が起こったかは分かる。分けるけど。



え？　これ、コレ一体なんなんだ？
まるで、安っぽいドラマみてーないじめじゃねーか。

#大樹
「……マジか」



小さく、呟く。



確かに俺は、不登校だし口も態度も悪いしで、
嫌われてたと思う。


だけど、これまで休みながら学校に来てたときは
……先輩にそそのかされ二ヶ月ぶりに学校に来た時だって、


こうではなかった。



確かに浮いてたし、
親しげに話しかけられるなんてことは無かったが。


なんというか、事務的だったというか、
最低限存在は認められてたと思う。


余所余所しげに、シカトされる。
精々そんなもんだった。


フィクションと違って、現実は全然穏やかなもんだなぁって。
そう思ってたんだけど。


そもそも、先生達は優しかったじゃん？



問題児を助けてやろうと、
授業中の質問もなるべく避けて、あんなに優しかったのに。


いまや、舌打ちだよ。


#大樹
「……」



俺が二日前に与えた、嫌悪感は、
ちょっと、洒落になってないらしかった。


ここがまだ大人しめの進学校だから良かったのものの、
不良校とかだったら朝の段階でフルボッコだったのかもしれない。


いや、大人しいんじゃなくて、
今は全体の場では大人しくしているだけなのかもしれない。

#大樹
「……やば」



……これ、俺昼休みとかに
３年の先輩に連れてかれてフルボッコとかあるんじゃないの？

#大樹
「……」



胃の下の方に嫌な寒気を感じながら、
俺はどう逃げ出そうか思案する。

#大樹
「……せんせ、ほけ…」



……ん室は、酷い有様だったな、確か。


#大樹
「……」



手を引っ込める。



――クスクスクス。



聞こえてくる嘲笑を聞き流しながら、
俺は自分の情けなさを嘆くのであった。






;[場面転換]



昼休みがやってきた。
が、予想に反して何もなかった。

#男子A
「食堂行こうぜー！」


#男子B
「俺今日は弁当だよ」


#男子A
「食堂で食おうぜ」


#男子B
「意味わからん」


#男子A
「一緒にうどんが食えるぜ？」


#男子B
「お前、天才だな」


#女子A
「ねぇ、見てー。今日、自分でおべんと作ってきたんだぁ」


#女子B
「へー、上手じゃん」


#女子A
「ほんと？」


#女子B
「でも、すっごく茶色い」


#女子A
「大丈夫、ここにイチゴポッキー入れるから」


#女子B
「あったまいー」



クラスメイト達は自分達の昼の時間を過ごすのに夢中な様で、
危惧してた様な３年生の先輩が襲ってくる様な事もなかった。


ただ、


#大樹
「……」
;[ガタッ]

#男子A
「ちっ」


#女子A
「うざっ」



ちょっと動いただけで、舌打ちはされるのだけれど。


#ガイア
「オー！　兄弟、無事のようだな！！」


#マッシュ
「谷口氏、足はあるでござるか？」


#オルテガ
「ニャリ☆」



こいつらは、相変わらずだ。


#ガイア
「兄弟、無事でなにより。じゃぁ、食堂に行くか」


#マッシュ
「参ろうぞ」


#オルテガ
「ニャリリ♪」


#大樹
「……」



なんだか、泣きそうになってしまう。



変わってないの、これだけかよ。


#ガイア
「……どうした？」



息が詰まった俺に、ガイアは心配そうな顔を向ける。
汗だくのその顔は、非常に気持ち悪い。

#大樹
「……気持ち悪い」


#ガイア
「またか、兄弟は貧弱だな」



『うるせぇ』と言いそうになるが、ちょうどいいので続ける。


#大樹
「ちょっと、トイレに行ってくる。
お前らは先に食堂に行っててくれ」

#ガイア
「……」



ガイアはたっぷりと俺の表情を確認した後、


#ガイア
「分かった」



と疑い深く答えた。



豚のくせに疑ってんじゃねーよ。


#大樹
「じゃ」


#ガイア
「席は取っててやるから、はやくこいよ兄弟」


#マッシュ
「厠でござるか？」


#オルテガ
「キバってくるといいニャリ☆」



適当な事を言い残して、三匹はさっさと去っていって。


#大樹
「さて、」



俺もさっさっと――



;[場面転換、駐輪場]


#大樹
「――帰るか」



そうだよ、そうそう。
悩む必要なんてなかったんだ。


俺のような、ビチグソが。
運命に逆らおうなんておこがましい。

#大樹
「それじゃ、」



とはりきって、自転車にまたがる。



行き先は、


#遥香
「どこ行くのよ？」


#大樹
「自宅に決まってんだろ……って」


#遥香
「……」


#大樹
「……」



やっぱこうなるのか。



――パカンッ！



乾いた木魚の様な快音が、春の空に響いた。



;[→昼時の説教]
....ep4_昼時の説教
#遥香
「――まったく、君はねぇ。
どうしてそう、予想通りの行動しか取らないかな」

#遥香
「それもいつも最悪なほう！」


#大樹
「……すみません」



ズキズキと、先輩の説教が痛んだ頭に響く。



春の空。昼時。屋上。
そんな中、俺は先輩の説教を聞きながら、飯を食っていた。

#大樹
「……ごめんなさい」


#遥香
「……まったく」
;[コポコポコポ]


言いながら、先輩は水筒のコップにお茶をいれる。



風が強くて、水流が風に揺れて弧を描いていた。



中途半端にしか遮蔽する物がないこの場所は、
春風の格好の通り道なんだろう。

#大樹
「……」



あの後、駐輪場で先輩にぶっ叩かれて、
俺は引きずられるようにここに連れて来られた。


ここは、学校の屋上……正確には、体育校舎の屋上だ。



二年と三年の校舎の隙間を挟むようにして立つ、体育校舎。
その屋上は、通常のように弧を描いた屋根をしておらず、平面だ。


その上に、ちょっとしたスペースがあったのだ。
つーか、はじめて知った。

#大樹
「ここ、なんすか？」


#遥香
「屋上」


#大樹
「……」



いや、そうじゃなくて、
由来とかどうして知ったとか聞きたいんだけど……。


……まぁ、この人にはこれで十分なのか。



手すりも何もないし、
ドアの厳重な封印を破壊した痕があったから。


多分、普通、入っちゃいけない場所なんだろうけど。


#大樹
「……」



諦めて、ちょっと変な形の卵焼きをほうばる。



見た目通りの味がした。


#遥香
「……」



ジッと……先輩はその様子を見つめてくる。



何だ？


#大樹
「なんすか？」


#遥香
「どう？　味」



もしかして、俺は毒見役なのだろうか。


#大樹
「健康に問題があるようには感じられませんが」



舌が痺れるとかもないし。


#遥香
「……」



『これは酷い』という顔を先輩はする。



アレ？
もしかして、ドッキリ的な不味さを期待したものだったのかな？


困惑すると、先輩は普通に溜息を付いた。


#遥香
「本当に、君は予想通りだね」


#大樹
「そうっすか」


#遥香
「それも最悪のほうの」


#大樹
「……」



あまりの言われようだが、自業自得なので黙っておく。


#遥香
「はぁ」



呆れ果てたという顔で溜息を付くと、
先輩は俺の持っていた弁当箱を取り上げた。

#遥香
「あのね、これ。私が作ったの、で、味が気になるわけ？」


#遥香
「分かった？」



との念押しで、やっと気がついた。



引きずられながらここに連れて来られて、
腹が鳴ったのを見られてホィと弁当を渡されて、


何にも考えずにアホ面で食ってた。



そうか、これ先輩の作った、弁当か。



そりゃぁ、そうか、ガイアから奪い取った弁当じゃねぇ。
いくらなんでも、頭が働いてなさすぎる。

#大樹
「いや、あの、その……美味しかったです」



やっとのことでそう言うと、先輩はさらに深く溜息を付いた。


#遥香
「もう遅いわ、遅すぎるわ」



『なにもかも』と付け加えて、
先輩はバクバクと自分が作った弁当を頬張る。

#大樹
「あぁ……」



弁当が。先輩が作ってくれた弁当がぁ。



物欲しそうに見ていると、先輩は横目でこちらを睨みつけた。


#遥香
「何？」


#大樹
「いや、あのぉ」


#遥香
「別に谷口君の為に作った弁当じゃないんだから、
自分用よコレ。谷口君は毒見」


あ、やっぱそうか。


#遥香
「……弁当なんて、普段自分じゃ作らないからねぇ」


#大樹
「そうなんですか？」


#遥香
「普段は、友達と学食」



それを聞いて、


#大樹
「……じゃ、先輩も」



よけいなことに、気づいてしまった。


#遥香
「……君は、鋭くないほうがいいとこには鋭いんだね」



嫌味を言われてしまう。


#大樹
「……」



なんだか、申し訳なくなった。


#遥香
「……驚いた」


#大樹
「へ？」


#遥香
「谷口君、『申し訳なさそうな顔』も一応出来るんだね」



人をなんだと思ってるんだ。



憤慨しそうになるが、黙っておく。
すると、先輩は続けた。

#遥香
「ちょっと、心配でね……一応、ってやつ」



そこで暗そうな俺の表情を見ると、
先輩は安心させるように笑った。

#遥香
「大丈夫、杞憂だったみたい。
いつも通り、誘われたよ。２日ともね」

#遥香
「ただ、ちょっとね……しばらくは、弁当作ろうかなって思う」


#大樹
「……」



多分、先輩にも、
口に出さない程度の、ちょっとした変化が起こっているのだろう。

#遥香
「……谷口君の方は、杞憂じゃすまなかったみたいだけどね」


#大樹
「……」



そうなのだ。
その通りなのだ。


変わってしまった。
いや、本当は周りの感情的な物は殆ど変わっていないのだろう。


ただ、きっかけが、あって。
それで……。

#遥香
「……」



黙っている俺を他所に、先輩は豪快にお茶を飲んだ。


#遥香
「ま、頑張ってよ」


#大樹
「……簡単に言いますね」


#遥香
「言うよ、そりゃ。谷口君には責任があるよ」


#遥香
「……私をひとりぼっちにする気？」



それは、殺し文句ってやつですかね？


#大樹
「ズルくないっすか？」


#遥香
「ズルくないね。さっさと、逃げようとしたくせに」


#大樹
「……」



それを言われると、なんとも言えない。



今日の先輩の言葉には、なんだかいつも以上に刺がある。



初日で早速逃げ出そうとしたのには、流石にお冠なようだった。


#大樹
「ごめんなさい」


#遥香
「……許してあげない」



プイとそっぽを向いて、先輩は自分の作った弁当をほうばる。



栄養のバランスは、特に取れている様には思えない。
というか、主に茶色い。


先輩は、ごはん以外はほぼ肉類を頬張っていると言える。


#大樹
「……ごめんなさい」


#遥香
「……」
;[モグモグ]

#大樹
「申し訳ありませんでした」


#遥香
「……」
;[モグモグ]

#大樹
「もうしません」


#遥香
「……」
;[モグモグ]

#大樹
「許してください、遥香様」


#遥香
「……」
;[モグモグ]

#大樹
「ぁー、もう！　どうすれば――」



言いかけて、


#遥香
「……」
;[--ズイッ！]


目の前に、弁当が差し出された。


#大樹
「……」


#遥香
「食べなさい、『おいしそう』にね」


#遥香
「それで許してあげる」



そう言って、先輩は立ち上がる。


#遥香
「とにかく、二人じゃどうにもなんないわ」


#遥香
「どうにかして、土下座してでも、説得しなくちゃね」


#大樹
「――」



量ったように半分だけ残された弁当を頬張りながら、
俺は力強く頷くのであった。


;[→説得失敗]
....ep5_【選択肢】説得失敗
;[縁は最後に選択させる。]
;[縁を途中で選択した場合には、『#大樹「こいつを選ぶなんて、どんでもない！」』というメッセージが流れる]
;[選ぶごとに、【登校風景】のイベントが起こる。上から順に]





先輩にも止められたことで、俺はなんとか落ち着きを取り戻した。


#教師
「――谷口、お前なにしに学校来たんだ？」



あいかわらず、教師は辛辣だったし。



――クスクスクス。



――コツン。


#大樹
「……」



授業中は、俺はみんなのゴミ箱だったけど。
先輩の弁当で、割りと全部どうでもよくなっていた。


その他にも、机の中身がぶちまけられていたり、
カバンがゴミ箱に突っ込んであったり、


机そのものが廊下にでていたりと、


#縁
「……」



色々あったが、


#ガイア
「よう、きょうだ（省」



色々とあったが、あっという間に放課後がやってきた。



;[場面転換、屋上]


#遥香
「さて、」


#大樹
「……」



午後になっても、相変わらずここは風が強い。



先輩と俺は、放課後にも会議室でなく屋上に集まっていた。



会議室は、今でも俺達の為に空いてはいるのだが、
先輩の希望でここになった。


もしかすると、結構ひと目を気にするひとなのかもしれない。


#遥香
「思ったんだけどさ。手伝ってくれてた全員を、
一人一人説得したところで、時間ばっかり掛かっちゃうんだよね」

#遥香
「そもそも、自分の意志じゃ決められない子もいると思う」


#大樹
「……」



それは、そうなのだろう。



ああいう団体に参加したら分かると思うが、
組織の人間ってのは、自分の意志のみで動くんじゃない。


誰か強いひとの意志に賛同して、動くのだ。
つまり、殆どの連中は単なる承認行動に過ぎない。


親鳥の後に続く雛と同じ。
『烏合の衆』とはよく言ったものなのだ。

#遥香
「だからまぁ、とりあえずリーダーの縁ちゃんを――」


#大樹
「――待った！」



俺は、力強く叫んだ。


#遥香
「はい、谷口君」


#大樹
「縁……いや、旗立さんは駄目っすよ先輩！
先輩も見たでしょ、あの剣幕！！　あの憎悪！！！」

#大樹
「冷静な話し合いなんか出来っこない！」


#大樹
「そもそもがアイツは、俺憎しでやってるんです！
俺が居る限り、説得なんか出来るわけありません！！」

#遥香
「……」



俺の剣幕に、先輩は少し驚いた様だったが、


#遥香
「……こっちも冷静な話し合いは出来ないみたいだし」



チラリと俺を一瞥してから、そう呟いた。


#大樹
「……」



大人げないのか？　……でも、でもしょうがない。
だって、だってよ……。

#遥香
「じゃぁ、」



俺の思考を遮る様に、先輩は続ける。


#遥香
「他の、あの時居た主要面子が狙い所ってとこね」


#大樹
「……そうですね」


#遥香
「……さて、誰にしようかしら。谷口君……考えある？」



さて、どうしようか。



……うん、その前に、聞かなきゃいけない事があるな。


#大樹
「先輩、」


#遥香
「何？」


#大樹
「名前が分かりません」


#遥香
「……」



額を抑えながら、先輩はあの時のメンバーの名前を上げた。


//【選択肢】
//1.旗立 縁
//2.安倍 みゆき（一年の中心人物）
//3.寺門 あかね（二年の中心人物）
//4.福岡 桜子（三年の中心人物）




//【二回目以降の本文（ただし、縁を選択するときは要らない）】
//【というか、縁イベントには選択すること無く勝手に進む】


そうして、あっという間に放課後がやってきた。
正直、今日も辛い日々だった。


さて、


#遥香
「誰を説得しに行こうか？」



....ep6_【説得失敗】安倍 みゆき
#大樹
「――安倍 みゆき さんが良いとおもいます！」


#遥香
「なんで？」


#大樹
「勘です！」



元気一杯に答えると、先輩はとても残念そうな顔をしたが、


#遥香
「……」



溜息一つで、俺の意見に従ってくれた。



;[場面転換、教室]



一年の教室にいくと、安倍さんは男子に囲まれていた。


#男子A
「ねぇ、安倍さん。これはどうするの？」


#安倍さん
「あぁ、それはね」


#男子B
「あべちゃーん、これやってよー」


#安倍さん
「えー、自分でやりなさいよー」



なんか、男子の人気者らしかった。


#大樹
「……」



一年の教室は、ちょっと雰囲気が違う。
俺達の学年と比べて、男子の数が多い。


昨今の共学化の流れもあって、『なんちゃって女子校』
の異名をとっていた旗立高校も、年々、男子の数が増えている。


それでも女子の数が圧倒的に多いが、
なんだかちょっとだけ男臭いように感じた。

#遥香
「……」



先輩が、廊下側の窓から小さく手を振る。


#安倍
「……ぁ、」



安倍さんは、それだけで気づいた様だった。


#男子C
「安倍ちゃんさー」


#安倍
「ごめんね、ちょっと。呼ばれてるみたい」



周りに群がる男子を適当にあしらいながら、
安倍さんはやってきた。

#大樹
「……おぉ、」


#遥香
「……」



先輩に睨み付けられるが、思わず溜息を漏らしてしまう。



デカイ。これは……デカイぞ！！


#安倍
「それで、遥香先輩、」



そんな俺を露骨に睨みつけながら、安倍さんは続ける。


#安倍
「なんでしょう？」


#遥香
「あのね…」



先輩は、何か言いかけたが、


#遥香
「……だめだね、こりゃ」



そのまま飲み込んだ。


#遥香
「いや、なんていうか。色々と考えてたんだけどね」


#遥香
「いざとなると、全部言い訳がましくなっちゃうね。
説得の言葉って」

#安倍
「そうでしょうね」



安倍さんは笑う。


#安倍
「私も、よくそう思います」


#遥香
「……安倍さん、頭良いからね」



先輩は少し思案した様子だったが、
やがて諦めたのか。

#遥香
「どうすればいいかな？」



と、ストレートにそう言った。


#大樹
「……」



驚く。
随分と、唐突な物言いだった。

もっといつもみたいに、
演説めいた調子で長々と説得すると思っていたのに。


#安倍
「……ほんと、遥香先輩らしい」



安倍さんは、小さく笑っていた。


#安倍
「正直、何も求めてはないんです。ただ、納得できれば良くて」


#安倍
「先輩のことは、大好きなんですよ」


#遥香
「……」



これもまた、ストレートな言葉で。


#安倍
「今日のお誘いは、正直嬉しかったです」


#安倍
「先輩が、」



チラッと俺の方を見て、


#安倍
「一人で来てたら、付いて行きましたね」


#安倍
「それじゃ」



そのまま、安倍さんはこちらに背を向けた。


#遥香
「……」



ワラワラと、虫のように男たちが群がっていく。
その様子を眺めながら、

#遥香
「フラれたね」



ポツリと先輩は呟いた。


#大樹
「そっすね」



ありゃぁ、何度来てもダメだろうな。


#遥香
「うーん」



先輩は、ひどく不思議そうな顔をしていて。


#大樹
「どうしました？」


#遥香
「いや、ちょっと……ああいう顔されたのは、はじめてでさ。
あれってさ、どんな顔なんだろ？」

#大樹
「……」



思い返すが、


#大樹
「さぁ？」



俺にもよく分からん。


#大樹
「コブ付きの男をふった女みたいな顔じゃないっすかね？」



てきとーに、それっぽいことを言うと。


#遥香
「なるほど！」



妙に納得された。


#遥香
「『コブ』かぁ」


#大樹
「ジロジロみないでくださいよ」



刺さる様な一年坊の視線に耐えられなくなって、
俺達はその場を後にした。


;[→登校風景]

....ep7_【登校風景1】不信用

朝起きると、やっぱり見知った顔があった。


#遥香
「――おはよ」


#大樹
「……」



家から出ると、先輩がいた。


#大樹
「今日もですか」


#遥香
「今日もですよ」



これで、３日目になる。



あの日、先輩が家の前で待ち構えていた時から、
いまのとこ毎朝、先輩は俺の家の前で待っているわけで……。

#遥香
「ほら、さっさと行こうよ」


#大樹
「はぁーい」



気のない返事を返しながら、
俺は先輩の乗ったチャリを発進させた。






;[場面転換]






#大樹
「――ぐっ」



重い。



今日もきょうとて、
旗立の通学路が激しく俺の太ももを苦しめてくる。


数日程度じゃ、
俺の筋肉は全く肥大化をみせていないようであった。

#遥香
「あいかわらず遅いねぇ」


#大樹
「先輩がどいてくれれば、多少マシになるんですが」


#遥香
「やだね」



あっけらかんと、先輩はそう言う。


#大樹
「っていうか、いつまで来るんですか？」


#遥香
「わたしが聞きたいよ、これ凄く面倒なんだよ」


#大樹
「じゃ、来なくていいんですよ」


#遥香
「それじゃ、君が来ないでしょ」


#大樹
「……」



『そんなことない』と言い返したかったが、黙ってしまう。



実際、そんなことあるかもしれない。


#遥香
「……ほんと、君は信用ならないね」


#大樹
「はぁ」



適当に返事を返しながら、呟く。



――キィ……キィ…。



俺の意志を代弁するかのように、自転車が軋みを上げて。


#大樹
「……」



朝日が、妙に眩しい。
通学路沿いに植えてある木々が、朝独特の匂いを発している。


土の匂いというのだろうか？
それは清々しいと表現してもいいもので。


だけれども、まったく心踊らなかった。


#遥香
「大体君ね、可愛い『美少女』と朝の通学路でスキンシップ
取れるんだから、もっと嬉しそうにしなさいよ」

#大樹
「その表現好きですね」



軽口を叩きながら、必死でペダルを漕ぐ。



たしかに、それはまぁ、
ちったぁ嬉しくないこともない。


暗黒そのものの俺の青春に、
ちっとばっかし明かりが付いたと言わんでもない。


ないけれど、



――キィ……キィ…。


#大樹
「……いや、ちょっと、洒落になってない辛さなんすけど」



太ももが、爆発しそうだった。



毎日毎日筋肉痛でのたうち回るのが青春だというなら、
俺は迷わず布団に潜るね。

#遥香
「遅いよ、もう。ノロマなのは頭だけにしてよ！」



後頭部からは容赦なく罵倒が降ってくるしな。


#大樹
「ぁー……結局うまく行くんすかね？」



苦しみを紛らわす為に呟く。
と、先輩はその話題に食いついたようだった。

#遥香
「んー、どうなんだろうねぇ。なんとも言えないねぇ」


#遥香
「もっと、サクサク事が運ぶんじゃないかと思ってたけど。
どうも妄想だったみたい」

#大樹
「なんとも頼りない返事で」



どうしたもんかね。


#遥香
「でもま、昨日の子はちょっと頑固な子だったから。
今日の子はきっとうまくいくよ」

#大樹
「はぁ」



楽観視じゃないのか、それ？


#遥香
「結局、やるこた決まってるんだから。
嘆いたってしょうがないでしょう」

#遥香
「――そんな事より」



ポンと、先輩は俺のつむじのあたりをぶっ叩く。


#大樹
「痛いです」


#遥香
「あっそ、それよりも時計見て」



あっそ、って……毛根大事なんすけど。



言われたとおりに時計を見ると、結構ヤバかった。


#大樹
「……ヤバい」



というか、物凄くヤバかった。


#遥香
「ほら、早く早く！」



――ボーン、ボーンボーン。



ラストの坂を前にして、予鈴が鳴る。


#遥香
「ちょっとぉおおー！！」


#大樹
「んがぁああああああああああっ！！！」



一体どうなるんだろう？



そんな不安を、払拭するように、俺達は坂を駆け上って。







――ボーン、ボーンボーン。



結局、その日も遅刻した。



;[→説得失敗]
....ep8_【説得失敗】寺門 あかね
#大樹
「――寺門 あかね さんが良いと思います！」


#遥香
「なんで？」


#大樹
「語呂です！」



胸を張って答えると、先輩は疲れたような顔をしたが、


#遥香
「……」



どこか諦めた様に、俺の意見に従ってくれた。







;[場面転換、教室]



寺門 あかねさんは、なんと同じクラスだった。



全然気付かなかった。


#寺門
「……」


#遥香
「……」



先輩と、寺門さんは睨み合っていた。
いや、違うか、

#大樹
「……」



睨まれてるのは、俺だ。


#寺門
「なんていうか、門前払い、でいいんすかね？」



俺の方を向きながら、寺門さんは顎をしゃくる。


#遥香
「いやいや、ちょっと待ってよ」


#大樹
「……」



その見た目は、
なんていうか、典型的なビッチだ。

こう、『ビッチを図で表しなさい』
と言ったら多分こんな感じになると思う。多分。


#寺門
「ちっ」



寺門さんは、苛立たしげに舌打ちする。


#寺門
「……なんていうか、先輩バカにしてるでしょ？」


#遥香
「そんなぁ、そんなわけないよ」


#寺門
「じゃぁ、なんでコイツが付いて来るんすか？」



ビッと、今度は俺を明確に指さした。


#寺門
「唯でさえ同じクラスで何度も顔見せられて
うんざりしてるっつーのに」

#寺門
「なんで放課後もコイツの面見なきゃいけないわけ？」


#寺門
「マジ、ありえねぇ」



言って、寺門さんはプィッとそっぽを向いた。


#大樹
「……」



いや、俺の方が驚きだ。
こんな見た目のやつが選挙活動とかしてたなんて。


俺、こいつの事を量産型脳無し女子高生だと思ってたのに。


#遥香
「ほんとごめんねぇ、谷口君は置いてくればよかったかな？」


#寺門
「そういうことじゃないっすよ！」



そして、先輩の態度にも驚きだった。


#遥香
「ほんと、おねがぁい」


#寺門
「……」



気持ち悪いくらいの猫なで声で、なだめすかそうとしている。



え？　このひとこんなキャラだったっけ？


#大樹
「……」



もしかして、相手によって態度変わる系なのかな？


#遥香
「ほんっと、お願い、お願いよ。
もう、寺門さんがいなきゃダメなの！」

#遥香
「あなたが居なくなって、あなたの大切さが分かったの！！」


#寺門
「……」


#遥香
「ほんと！　ほんとよ！！　あなたしか、いないわ！！！
私を支えられるのは！！！！　あなただけっ！！！！！」

#寺門
「……」


#遥香
「……あかねさんだけなのよぉ」



最後に、涙目になりながら上目遣いで、先輩は懇願する。


#寺門
「……」



そのあからさまな様子に、寺門さんは、
なんか、大分揺れてる様だった。

#寺門
「は、遥香先輩がそこまで言うなら……」


#遥香
「ほんと！　寺門さん！！」



とどめとばかりに、先輩は抱きつく。



うーん、このひと……。


#寺門
「……」



そして、まんざらでもなさそうな寺門さん。


#大樹
「……こいつら」



『なんだこの茶番』と呟きかけたところで、
寺門さんは先輩の抱擁を解いた。

#寺門
「遥香先輩、分かりました。戻ります」


#遥香
「ほんと！」


#寺門
「だけど、条件があります」



そう言って、寺門さんはこっちを指さして。


#寺門
「――コイツを、クビにして下さい」


#遥香
「それは無理」



――ピシャッ。



教室のドアは、固く閉じられた。


#遥香
「……」


#大樹
「……」



……なんだこりゃ。


#遥香
「次、行こうか」


#大樹
「……はい」



そう言った先輩の顔は、何故か若干爽やかだった。



;[→登校風景]

....ep9_【登校風景2】信頼とは
#遥香
「……相変わらず、遅いね」



しみじみと、先輩はそう言う。



――キィ……キィ…。



朝。登校時間。
今日も、俺は先輩を運ぶ車輪となっていた。

#大樹
「すんませんねー」



文句を言ったところで、
黙らされるのが落ちなので、適当に謝っておく。


と、先輩は楽しげに笑った。


#遥香
「おぉ、反省の色が見え始めてきたね」



うぜぇ。


#大樹
「しっかし、いつになったら信頼してくれるんすかー？」



もう何日目だろう？　手伝いもしてるわけだし、
いい加減、信頼してくれても良いと思う。

#遥香
「ちっ、ちっ、ちっ、甘いね谷口君」



そんな俺の考えを見透かしてか、先輩は言う。


#遥香
「信頼ってね、そんな簡単に得られるもんじゃないよ」


#遥香
「ぶっ壊すのは簡単だけど、
組み立てんのはやたらと時間がかかるというか」


また、お説教タイムかよ。


#遥香
「いっくら時間かけても、戻んない時もあるしねぇ」


#大樹
「だとしたら、俺のコレも徒労なんでしょうか？」


#遥香
「それは相手次第だね」



つまり、あなたの胸先三寸なわけね。


#大樹
「ハァ」



大きく息を吐く。



――キィ……キィ…。



と、俺の車輪も悲鳴を上げた。


#遥香
「はいはい、そんな声ださないの。
幸せが逃げるっていうでしょー？」

#大樹
「婆さんみたいな言い分ですね……アテッ」



叩かれた。


#遥香
「じゃ、単に私が不愉快だからでもいいよ」


#大樹
「……はい」



やっぱり、文句言うだけ徒労だな。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



しばらく車輪に集中すると、先輩も黙った。



風が吹く。
今日は、まぁ、気持ち良いと言ってもいい。


少しずつ、肌寒さはなくなりかけていた。


#大樹
「……」



ふと、思う。



いま、こうしてるぶんには俺はまぁいいが。
はたして、本当に良いのだろうか？


説得は、ハッキリ言って全く上手く行ってない。
それどころか、そっけないもんだ。


それに、説得できることなんて単なる必須条件で、
本当にやらなきゃいけない事はその先にある。


そう、先輩は……俺達は、選挙活動をしているのだ。



ハッキリいって、俺と先輩だけになってから、
それらしい事はまったくしてない。


屋上に集まって、あーだこーだ言って。
とりあえず、説得に行く。


そして、もれなく振られる。



うーん、こいつぁ……。


#遥香
「なんか、考え事してるね？」



思考が詰まりかけた時、先輩が覗きこんできた。


#大樹
「……先輩、それ危ないっすよ」



実際、先輩ののぞき込み方はかなり危ない。
俺の頭上を越えて、覆いかぶさるように覗いてくる。


それでもフラつかなくなったのは、素直に俺の成長なのだろう。


#遥香
「考えてもしょうがないよ」



体を元の体勢に戻しながら、先輩は呟く。


#遥香
「やるこたぁ、やってるんだし」


#大樹
「……」



そうなのだろうか？
……そうなのかもしれない。


俺は全然、先輩との活動以外はしていないが、
先輩はどうもなにやら一人で色々やっているらしい。


それが生徒に向けてなのか、
教師に向けてなのかは分からないが。


そういや最近は、教師は俺の事を無視してくれるようになったな。


#大樹
「……ねぇ、先輩」


#遥香
「どしたのー？」


#大樹
「……やっぱ、いいです」


#遥香
「？」



前に、チラッと探りを入れたけど、答えてはくれなかった。
いまもそうだろう。


たぶん、単純に、時間が足りない。


#大樹
「……」



……信頼、信頼？



これが、信頼ってやつなのかね？



一人納得していると、



――ボーン、ボーンボーン。



予鈴が鳴った。


#遥香
「谷口くぅううーんッ！！！！」


#大樹
「うぉおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！」



全力で翔ばす。
そう、飛翔するように。


答えは、まぁそのうち出るだろう。



時間さえ有れば――







――ボーン、ボーンボーン。



尚、時間はやっぱり足りなかった。



;[→説得失敗]

....ep10_【説得失敗】福岡 桜子
#大樹
「――福岡 桜子 さんが良いとおもいます！」


#遥香
「なんで？」


#大樹
「けんめ―」


#遥香
「もういいよ」



なにか言うより前に言葉を切って、先輩は俺の意見に従った。



;[場面転換、教室]



どうも、福岡さんは先輩のクラスメイトだったらしい。



三年生のその教室に、先輩はズカズカと入っていた。


#大樹
「……」



俺は、その後ろを恐る恐る入っていく。


#福岡
「ん？　遥香、」


#福岡
「……そいつ」



最初は好意的な顔をしていた福岡さんだが、
俺の顔を認めると、すぐに嫌悪感を露わにした。

#遥香
「桜子、単刀直入に言うわ」


#福岡
「断るわ」


#遥香
「桜子！」



一声、叫ぶと、
先輩は福岡さんの視線が俺に届かない様に首に腕を回した。


福岡さんは恰幅がいいので、
なんか〆てるような感じがしないでもないが。


まぁ、それは言わないでおこう。


#遥香
「お願いよ、桜子。一生のお願い。
『わたし』と『あんた』の仲でしょ？」

#福岡
「親しきなかにも……とか、
そういうレベルの問題じゃないわ無理よ」

#遥香
「どーして？」



先輩の問に、福岡さんは先輩の腕を解いた。


#福岡
「……あんたが隠そうとしてるものがあるからよ」


#遥香
「隠してないわよ、ちょっと逸らしただけ」


#福岡
「……」



『ハァ』と、福岡さんは心底悩ましげな吐息を漏らす。


#福岡
「ダメなもんは、ダメよ」


#遥香
「桜子……ずっと一緒にやってきたじゃない」


#福岡
「そうね。結構、長かったわ」



そう言って、福岡さんは遠い目をした。


#遥香
「そんなら、こんなくだらない事で」


#福岡
「そう思うなら、あなたが引きなさいよ」


#福岡
「こんな、くだらない――」


#大樹
「……」


#福岡
「――くだらない奴に」


#遥香
「……」


#福岡
「あんた自分でもわかってんでしょ？　正気じゃないわ」


#遥香
「……」


#福岡
「どうせまた、くっだらないプライドなんでしょ？」



その言葉には、
先輩もちょっとカチンと来たようだった。

#遥香
「それはあんたもそうでしょ」


#福岡
「そうね……そう、おあいこね」



話は終わりだ。
と言わんばかりに、福岡さんは手を振る。


先輩は、その手を掴んだ。


#遥香
「……わかんでしょ？　くだらないけど、くだらなくないのよ」


#福岡
「……あんた」



そのとき、福岡さんはやっと俺をハッキリ見た。


#福岡
「まさか、アレに？」


#遥香
「よしてよ」


#福岡
「そうね……、あんた面食いだもんね」


#大樹
「……」



傷付くなぁ。


#福岡
「大体予想は付くわよ……あんた、いつもそうだし。
でも今回ばかりは分が悪いわ」

#福岡
「ありゃ。爆弾も一緒よ」


#遥香
「……いつもそうでしょ？」


#福岡
「そうね、そうかも……」



とそこで福岡さんはチラリと俺を一瞥して、


#福岡
「……でも、今回は乗りかねるわ」



首をふるように、そう言った。


#遥香
「……交渉決裂、か」


#福岡
「そうね」


#遥香
「気が変わったら、いつでも来てもらっていいわ」


#福岡
「それは有難いわね」



ちっとも有り難くなさそうに、福岡さんは視線を逸らす。
そのまま、何処かに行ってしまった。

#遥香
「……」


#大樹
「……」



気づけば、教室には誰も残っていはいなくて。


#遥香
「……結構、自信あったんだけどね」


#大樹
「……」


#遥香
「……桜子」



呟いて、先輩はその場を後にする。



俺も、その背中に従った。



;[→登校風景]


....ep11_【登校風景3】信頼は遠く

今日も、朝は見知った顔を見ることで始まった。



ただし、


#縁
「……」



今日は先輩じゃなくて、お隣さんだったけど。


#大樹
「……おはよう」



驚いた。
俺、挨拶してるよ。

#縁
「……」



それは、相手も同じだったようだ。
すこし、目元が動揺していた。

#大樹
「……」


#縁
「……」



まったくなんてことだ。



今日はちょっと早起きして、
先輩を驚かしてやろうなんて余計な事を考えたばっかりに。


朝から不愉快になっちまった。


#縁
「……」



縁は、自転車には乗ってはいない。
そう、こいつはいつも徒歩だ。


理由はまぁ、……どうでもいい。


#大樹
「……」


#縁
「……」



『さっさと行けよ』と目線で言っても、
何故か縁は微動だにしなかった。

#大樹
「んだよ？」


#縁
「……最近、」


#大樹
「ん？」


#縁
「最近、遥香先輩と一緒に登校してる姿を見かける」


#大樹
「あぁ」



そりゃ、最近どころか、毎日登校してるよ一緒に。



一緒に登校してるのか、
先輩の乗り物になってるのかはよく分かんねぇが。


でも、それがどうしたっていうんだ？


#大樹
「で？」


#縁
「……」



苛立たしげにそう返すと、縁はピクリと眉を上げた。


#縁
「不愉快だわ」


#大樹
「そ」



そうかいそれで話は終わりかい。
んじゃ、グッドラッグ、今日もいい日で行って来いや。


ヒラヒラと手を振ると、縁は不快そうに眉をひそめた。


#縁
「わかってないわね、やめなさい」


#大樹
「は？」


#縁
「そんな馬鹿なことは、いますぐやめなさい」


#縁
「迷惑だわ」



何だ？　なんなんだコイツは？
いきなり現れて、お前が不愉快極まりねぇよ。

#大樹
「主語ぐらいつけろや」



馬鹿にするようにそう言うと、縁は舌打ちした。


#縁
「……とにかく、迷惑だし。先輩にも良くないわ」


#大樹
「なに言ってんだお前はよ、ほっとけよ」


#縁
「ほっとけないわよ」


#大樹
「どーして？」


#縁
「……とにかく」



なんだコイツ、どうしてこんなに要領を得ない。



……これじゃ、昔みたいじゃねーか。


#大樹
「ちっ」



舌打ちして、妙な考えを消した。


#大樹
「いいから消えろよ、そろそろ先輩が来る」


#縁
「だから、……」


#遥香
「おっすー！　あれ？」



ホラもう、来ちゃったじゃないか。


#大樹
「……おはようございます先輩、行きましょう」


#遥香
「あれ？　縁ちゃん……あ、そっか、谷口君と近所だっけ？」



なんだ。そんな事まで知られてんのか。


#大樹
「……」


#縁
「……」



案外、俺のことを漏らしたのはコイツなのかもしれねーな。



どうでもいいか。


#大樹
「たまに、鉢合わせするんすよ」


#遥香
「うん……あれ？　縁ちゃん徒歩？」


#縁
「……あの、せんぱ―」


#大樹
「そいつ、チャリに乗れないんすよ。行きましょう」



先輩がチャリに乗った事を確認すると、急いでペダルを漕ぎだす。


#遥香
「ちょ、ちょっと――」


#縁
「せんぱ、私――」


#大樹
「さぁ、行きましょう！　朝の日差しが清々しいですよ！！」



縁が余計な事を言い始める前に、全力で。


#遥香
「えっと、じゃ、またね縁ちゃん！」



先輩がそう叫ぶ。



すぐに、縁は見えなくなってしまうだろう。
すぐに、

#縁
「ぁ――」


#大樹
「……」



寂しげな縁の顔の『記憶』が、脳裏にちらつくけど。


#大樹
「……やっぱ、重ぇ」


#遥香
「朝っぱらから、色々と失礼すぎるでしょ谷口君！」



それも、すぐに見えなくなった。



;[場面転換]


#大樹
「……ひぃ、ひぃ」



漕ぐ。
漕ぐ漕ぐ漕ぐ。

#遥香
「……」


#大樹
「ふぃ……ひ、はぁ」



一心不乱に漕ぐ。



――キィ……キィ…。



その甲斐あってか、今日はかなりいいペースで進んでいた。


#大樹
「……せんぱ……今日は、まにあい……そうですよ」



息の乱れも、かなりハイペースだが。


#遥香
「ぁー、そうだね」



だっていうのに、
今日はいつにも増して先輩は上の空だった。

#大樹
「……ちょ、せんぱい……俺、がんばって……るのに」


#遥香
「うん、すごいね」



全然凄いと思ってないでしょ。


#大樹
「……はぁ」



突っ込む体力もなくて、俺は溜息と共に自転車を止めた。



ちょっと休憩だ。



;[SE]



風が、吹く。
ここはいつものサイクリングロードの公園だ。


振り向くと、先輩は風にたなびく髪をそのままにして、
何やら考え事をしていた。

#大樹
「どうしたんすか？」


#遥香
「谷口くんこそ、どうしたのさ？」


#大樹
「え？」


#遥香
「珍しく、黙っちゃって……頑張っちゃってさ」


#大樹
「それはですね、先輩の役に立とうと……」


#遥香
「……」


#大樹
「……いや」



軽口が、許される雰囲気じゃなかった。


#大樹
「ちょっと、まぁちょっと」



まぁ、ちょっとね。


#遥香
「……縁ちゃん、幼馴染なんだってね」



そうやって濁すと、
こうやって先輩はなかなかに面倒な所へ踏み込んでくるわけで。


ほんと、面倒くせぇ女。


#大樹
「そうですよ」


#遥香
「どうゆう関係？」


#大樹
「どうゆう関係って……幼馴染ですよ」


#遥香
「幼馴染つっても、色々あるでしょ」



それは、……そうなんだろうが。


#大樹
「小学校３年……いや、４年だったかな。
その間かもしれないっすけど」

#大樹
「旗立……いや、縁が。隣の爺さん家に引っ越してきたんすよ」



取り繕っても、仕方がない。


#大樹
「んで、俺はもともと隣に住んでた爺さん……。
縁の爺さんと仲が良くて、何かと顔を合わせる機会が多かった」

#大樹
「そんだけです」


#遥香
「そんだけ？」


#大樹
「そんだけっす」


#遥香
「今朝のは？」


#大樹
「そんだけです」


#遥香
「いや、そうじゃなくて―」


#大樹
「そんだけです」


#遥香
「……」



何を言われたって、そう言ってやるつもりだった。


#遥香
「……そっか」



だけど、それで、先輩は追求するのを止めた。


#遥香
「……」


#大樹
「……」


#遥香
「行こっか」


#大樹
「……はい」



笑ってそう言うと、先輩も笑った。



それで、話は終わり。
そう、それでいいさ。


;[SE]



風が、吹く。
気持ちいいのかどうかは、今は分からない。

#遥香
「……なんていうか」


#大樹
「はぃ？」



後部座席に乗りなおして、時計を眺めながら、先輩は呟いた。


#遥香
「時間が足りないねぇ」



……まったくだ。



心底同意して、ペダルを漕ぐ。
なるほど、

#大樹
「……こいつぁ、遠いや」



と、そう思って。



だけど、







――ボーン、ボーンボーン。



朝のHRを告げるチャイムが鳴る頃には、
俺達は教室にたどり着いていた。


;[→説得失敗（旗立 縁）]


....ep12_【説得失敗】旗立 縁





――ボーン、ボーンボーン。


#遥香
「さぁーって」


#大樹
「お昼ですね」


#遥香
「昼ですね」



――ボーン、ボーンボーン。



昼食を告げるチャイムが、軽やかに鳴る。



昼が始まる直前に抜け出して、俺達は屋上に集まっていた。


#遥香
「んっしょ」



俺は辛いから抜けたんだけど、先輩は何故か居た。


#遥香
「はい、谷口君のぶん」


#大樹
「ぁ、ども」



あの日から、
俺と先輩は昼休みは屋上に集まって飯を食うことになったのだが、

#遥香
「つーか、食費。請求したいんだけど」


#大樹
「ぇー」



いつまで経っても弁当を持ってこない俺に、
先輩は弁当を作ってきてくれるようになっていた。

#遥香
「毎回、たかられちゃたまんないからね」



とは言うが、これは正直嬉しい。
頑張った甲斐があった。

#遥香
「もっと別のところを頑張ってよね」



思考が、ダダ漏れだったらしい。


#大樹
「すんません」



謝りながらも、弁当のフタを開ける。



うむ、今日は形もまずまずじゃないか。


#大樹
「……うん、」



美味い。今日はちゃんと美味いぞ。



はじめの頃は、下手くそともなんとも言えない
平均以下の食い物が陳列してある、という感じだったが、


今日は見た目も、味も並以上はある。
着実に、成長している。

#大樹
「……」



ちょっと感動した。


#遥香
「……ね、どう今日のは？
割りと良い出来だと思ってるんだけど」


俺の好感触を察したのか、先輩はウキウキとそう尋ねてくる。


#大樹
「……」



ここで、『美味い』と言ってしまうのは容易い。



容易いが、はたしてそれでいいのだろうか？
それが、先輩のためになるのだろうか？


ここで満足してしまっては、コレで終わりではないか？



いや、むしろ、ここが到達点となり、
劣化してしまうのではないか？


それはいかん、それはイカンぞ！！


#大樹
「１０段階評価で言うなら、６＋というところでしょうか」


#遥香
「あっそ」



取り上げられた。


#大樹
「美味いです。超美味いです。返して下さい」


#遥香
「はい」



満足気な顔をして、先輩は弁当箱をよこした。



イカンね、どうも。
妙な邪推は俺には全然向かないね。

#遥香
「……」



バクバクと弁当に喰らいつく俺を、
先輩は満足気な顔で見ていたが。

#遥香
「……ぁ」



ハッと気付いた様な顔で、先輩は俺の弁当を再び取り上げた。


#大樹
「――＃＄＠※＊＆＆％％％ッ！！！」


#遥香
「飲み込みなさい」



グッと、喉の奥に飯を押し込む。


#大樹
「ちょ、先輩なにす――」


#遥香
「ご飯を食べる前に、やることがあるわ」


#大樹
「は？」



なんだろう、体操なら食後にしてほしいものだが。


#大樹
「やるって、何を――」


#遥香
「縁ちゃんとこ行くわよ」



ピタリと、言葉が止まった。


#遥香
「縁ちゃんは、放課後すぐ部活に行っちゃうし、それに……」


#遥香
「……もう、縁ちゃんしか残ってないわ」


#大樹
「……」



『断る！』と言ってしまいたかったが、


#大樹
「……」



確かに、もう縁しか残っていない。


#大樹
「だけど、あいつ……」


#遥香
「言いたいことがあるのは分かるわ」


#遥香
「だけど、文句はやってからにしましょうよ。ね？」


#大樹
「……」



ウィンクする先輩に、
言いたいことは山ほどあったが、

#大樹
「……わかりましたよ」



悲しいかな、それらは全部。
単なる感情論だった。






;[場面転換、食堂]



縁は、食堂に居た。


#ガイア
「おう！　兄弟じゃないか、最近どこに――」


#大樹
「黙ってろ」


#縁
「……」



縁は、一人で素うどんを食べている。



横には、小さなタッパーの様な物を持ち込んでいたが、
メインは食堂で食べる、という感じだった。

#大樹
「……ふーん」



食堂で食べるのか。一人で。


#縁
「……」


#大樹
「……」



黙々と、縁は素うどんを口に運ぶ。



そういや縁の学校での動向なんて、
全く気にしたこともなかった。


そのせいか、
『食堂で素うどんを一人で食べてる』ってだけで、何か新鮮だ。


一人、一人か……。
;[なんか、演出がほしいところ]


こいつ、ずっと一人だよな。


#大樹
「……ボッチってわけじゃ、ないんだろうけどな」


#ガイア
「どうした兄弟？　ポッチがなんだって？？」



鳴き喚く豚にニードロップをかますと、
その横を先輩がすり抜けていく。

#遥香
「ここ、座るわね」



そのまま、縁の前の席に座る。
その手は、いつの間にか注文していた肉うどんがあった。

#縁
「……遥香先輩」



縁は、驚いているようだった。



それは、先輩が登場したからというよりは、
誰かが自分に声を掛けたからという感じで。

#縁
「どうぞ」



スッと、姿勢を正した。


#遥香
「何、いつも一人なの？」


#縁
「……大体」


#遥香
「もしかして、誰か待ってるとか？」


#縁
「……」



それは、完全な先輩の軽口だったが、


#縁
「……違います」



ちょっと思案して、縁は否定した。


#遥香
「……そっか」



それ自体は、先輩はどうでも良さそうだった。



俺だってどうでもいい。


#ガイア
「おい、兄弟何を見て――」



じんちゅうってどこだったっけ？


#遥香
「……うーん」



先輩は、なにごとかいいあぐねているようで。


#縁
「あの、先輩……」



いつの間にか、縁は箸を置いていた。


#縁
「今朝は、すみませんでした」


#遥香
「え？　……あ、うん。なんかしたっけ？」


#縁
「いえ、……」



今日の縁は、やけに大人しい。



この間なんか、先輩にむかってアレほど噛み付いたっていうのに。
今日はまるで借りてきた猫のようだ。


いや、怯えてるのか、ありゃ？


#縁
「……先輩、あの。毎朝なんですか？」


#遥香
「へ？」


#縁
「その、だいちゃ……谷口君と」


#遥香
「ぇ……あ、うん。あ、朝の登校？　うん、毎日だよ」


#縁
「なんで？」


#遥香
「だってほら、谷口君。逃げんじゃん」


#縁
「あぁ」



『なるほど』と呟いて、縁は納得した様だった。


#大樹
「……」



あらゆる方面から信用ないな、俺。


#遥香
「それがどうかした？」


#縁
「いや、その……できれば、いや」


#遥香
「？」



ハッキリしない縁の態度に、
先輩はワケが分からんという顔をした。


俺は、


#大樹
「……」


#ガイア
「見ろ兄弟、これが学食の食材全てをぶち込んだ新世界の学食！」


#ガイア
「我ら三位一体となって、別々に注文し。
足し合わせることで新世界の扉を開く」

#ガイア
「その名も――」


#ガ・マ・オ
「「「――バベル・カレーッ！！！！！」」」」


#大樹
「おらっ」


#ガ・マ・オ
「「「――＃＄＠※＊＆＆％％％ッ！！！」」」



新世界を頭から叩きこんでやると、
豚三匹はキャンキャン鳴いてどこかに消え失せた。

#縁
「……あの、もう別に。一緒に行くことは構わないんです」


#遥香
「？」


#縁
「でも……」



縁が、余計な事を言いそうになっているのは、
もう明らかで。

#大樹
「……おい」


#縁
「！？」



俺の登場に、縁は驚いたようだった。


#遥香
「……ち、」



先輩は何やら舌打ちしてるし。
……まぁ、そんな事はどうでもいい。

#大樹
「関係ねぇだろ、お前には」


#縁
「……」



縁は答えない。
が、


小さく、『そうね』と唇を結んで。


#大樹
「先輩、もう昼休みも終わります。本題、入って下さい」


#遥香
「ちょっと、谷口君……ごめんね、いきなり。あのね、」


#大樹
「先輩が戻ってきて欲しいんだってさ。
お前、戻ってくる気ある？」


先輩に言わせると長くなりそうだったので、
さっさと俺が言ってしまう。


睨まれている気がするが、知ったことか。


#縁
「その答えは、もう言った筈だわ」


#大樹
「そうかよ」



言い捨てて、
縁のトレーに２８０円を叩きつけた。

#大樹
「おら、長話で素うどん伸びちまったろ？　新しく買えばいい」


#縁
「……あんた、」


#遥香
「ちょっと谷口君！　いくらなんでも――」



先輩の声を遮るように、手を振る。


#大樹
「先輩、こんなのといくら話してても無駄ですよ」


#遥香
「だからって―」


#大樹
「そんなことより俺、弁当の続きが食いたいです」


#大樹
「さっさと行きましょ」



先輩の言葉を完全に聞き流して、
引っ張っていこうとすると、

#縁
「……弁当？」



縁が呟いた。


#遥香
「ぁ、私作るようになって……縁ちゃんも食べる？」



それを好機と捉えたのか、先輩は言葉を出すが、


#縁
「……へぇ」



縁は、それを聞いてはいなかった。


#縁
「弁当、嫌いじゃなかったんだ」


#大樹
「……ひとは変わるんだよ」



――ボーン、ボーンボーン。



これは、終了のチャイムか。


#大樹
「ちっ」



随分長いこと、話していたらしい。



もう昼休みも終わりか、残念だな。
こんな不愉快な奴との会話で終わっちまった。

#大樹
「先輩、後で食わしてくださいよ。弁当」


#遥香
「え？　ちょ―」



強引に上書きして、縁に背を向ける。



後ろからは、先輩の叱責が聞こえてくるが、
知ったことか。


結局、縁は説得に応じなかった。
それでいい。

#大樹
「……」



だけど、なんで俺はこんなイライラしてるんだろう？


#大樹
「くそ――」



イライラを、声に出してぶつける前に。


#遥香
「――聞けよ！　この引きこもりやろうッッッ！！！」
;[ガスッ！]


先輩に、思いっきりケツを蹴り飛ばされていた。







;[時間経過]



結局、その日は授業になんて全く集中できなかった。



いや、もともと集中はしてなかったが、イライラが酷くて、
授業中にクラスメイトに何をされたのかさえ覚えていなかった。


縁が目に入るたびに、むかっ腹が立って。



授業が終わると、肩にはゴミクズが一杯で。



まぁ、先輩に蹴り飛ばされた時に
すっ転んだ額の傷の方が深刻だったけど、とにかく。


あっと、いう間に放課後になった。



で。
;[場面転換、屋上]

#大樹
「――なんでコイツがいるんすか？」


#縁
「……」



放課後。
いつもの様に屋上に行ったら、縁が居た。

#遥香
「ん……入ってくれるって」


#大樹
「お前、さっきは…」


#縁
「ひとは変わるものよ」


#大樹
「てめぇ！」


#遥香
「まーまーまー、落ち着いて谷口君」


#遥香
「というか、君には何も言う資格は無いよ」


#大樹
「……」



先輩にそう言われたら、黙るしかない。


#縁
「……」



んだよ、睨むんじゃねーよ。


#遥香
「ま、要はさ――」



先輩の説明によると。
あの後、先輩にやっぱり戻りたいという旨を伝えたらしい。


実はここまでのボイコットは、
正直したくなかったとかなんとか。


本当かよ。


#縁
「嘘はないわ」


#大樹
「嘘は、だろ」



黙ってる事はあるはずだ。


#遥香
「噛み付くねぇ、谷口君」


#大樹
「……」



こればっかりは、どうしようもない。


#遥香
「ま、何にせよ。一歩前進した！」



そう言って、先輩はおどけて拍手した。


#大樹
「……」



とてもする気にはなれないが、


#縁
「……」



縁のやろうはしていやがるので、やるしかないだろう。



パチパチと三人だけの拍手が虚しく響いたあと、先輩は続けた。


#遥香
「それで、今後の方針なんだけど」


#縁
「どうしますか？」


#遥香
「正直、縁ちゃんの力を借りたいわ」


#縁
「……」



懇願するように、先輩は縁に言う。


#縁
「というと？」


#遥香
「実は縁ちゃんとこ行く前に、大方のところには行ったのよ」


#縁
「それで？」


#遥香
「これ」



そう言って、先輩は胸の前で小さくバッテンを作る。


#縁
「でしょうねぇ…」


#遥香
「ま、ちょっととんでもないお荷物が居たこともあってね」


#大樹
「……」



その呟きは、ちょっと酷くないっすか先輩。


#縁
「……」



少し思案してから、縁は言った。


#縁
「やれるかぎりやりましょう……。
一応、あの時のリーダーは私でしたし」

#遥香
「そうしてくれる？」


#縁
「ええ、遥香先輩のためなら」



その笑顔は、見たこともないくらい優しい笑顔で。


#大樹
「……」



なんかムカついた。


#縁
「できれば、あの時のメンバーをもう一度集めて貰えますか？
あのメンバーが納得すれば、全員納得すると思います」

#遥香
「そうだね、それは任せて」



トントン拍子で、話が進んでいく。


#縁
「どうにかしますよ」



その様子が、何か誇らしげで、


#大樹
「……」



気に入らねぇな。



俺がいじけている間に、計画は決まっていき。


#遥香
「じゃ、お願いね！」


#縁
「任せてください」


#大樹
「……」



俺が小さく舌打ちしたことは、誰にも気づいて貰えなかった。



;[→縁の傲慢]


....ep13_縁の散漫
#福岡
「――断るわ」



会議の始まりの第一声は、単純な拒絶の言葉だった。


#縁
「……まだ何も話してないんですが」


#寺門
「話す必要なんて、あるの？」


#安倍
「同感です」



静かに、他の二人も同意する。



時刻は、もう５時を回っていた。
太陽の傾きが、既に顕著になっていて。


会議室のカーテンに色付けられた光が、縁の顔を染めた。


#福岡
「全員集められて、前に立ったのが旗立さん……」


#福岡
「……話の内容は、大体予想は付くわ」


#安倍
「縁さんが説得されたのには、ちょっと意外でしたけど」


#寺門
「この女は、こんなもんだろ」



軽口を叩く寺門さんを、キッと縁は睨みつける。


#大樹
「……」



あれ？　こいつら……。


#遥香
「……」



先輩も、気付いているようだった。
不安げに、こちらを見てくる。


やっぱり、こいつら……。


#福岡
「ま、とにかく旗立さんがそっちに行こうがいくまいが、
私達には関係ないわ」

#寺門
「とうぜんでしょ」


#安倍
「というか、ねぇ」



嘲笑するように、安倍さんは声をひそめた。


#安倍
「……なにか、勘違いしてらしたんじゃ？」



勿論、隠す気などサラサラ無いのだろう。


#福岡
「みゆきちゃん……ちょっとそれは言い過ぎ、
確かにあの時は、旗立さんに前に出てもらったからね」

#福岡
「でも、ま。あなたがリーダーだったわけじゃないわ」


#寺門
「よーは、ちょうどいい、拡声器だったんだよ」


#縁
「……あなたたち」



縁は、怒りにうち震えている。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



先輩と、顔を見合わせた。



――こいつら、糞仲悪いんだけど！！


#遥香
「えっと……えっとね、君たち」


#縁
「遥香先輩は、黙っててください！」


#福岡
「そうね、遥香の出る幕じゃないわね」


#遥香
「うぅ」



先輩も全然把握してなかったらしい。
右往左往と、アタフタしている。


こりゃ、クーデターも起こるわ。


#縁
「……私が、これほど頼んでもダメだっていうんですか？」


#福岡
「あなたのどこが頼んでる態度だっていうのよ」



全くだ。


#縁
「そう、分かったわ」



何が……分かったんだろう？


#大樹
「……」



コイツ、高校になってマシになったのかと思ったら、
ひょっとすると今でもコミュ障なんじゃ……。

#縁
「あなた達に頼ろうとした私が愚かだったわ、
もう、消えていいわよ」

#安倍
「消えていい……どの口でそんな事を？」


#寺門
「ハッ、わざわざ呼び出しておいてその態度かよ」


#福岡
「もういいわ、帰りましょうよ」


#寺門
「いやだ。私はだいたい、もとからコイツが気に入らなかったんだ
……確かに、少しは仕事はできるけど、チヤホヤされてさ」

#寺門
「ほとんど一人でブツブツやってるだけのくせに」


#福岡
「あっそう。私は帰るわ」


#安倍
「あ、私も帰ります」


#寺門
「ちょ、ちょっとまって！　置いてかないでよ！！」



そのまま、三人はさっさと帰っていた。



;[ドア閉めるSE]


#縁
「……」



縁は、怒りにプルプルと震えていて。


#大樹
「塩でも撒くか？」



――ゴッ！;[SE]



ぶん殴られた。


#悟
「す、すすす、スミマセーン！　遅刻しましたぁ！！！」



痛みに悶えていると、唐突に閉じたドアが開いた。



見上げると、それは例の顔面すりおろし娘で。


#大樹
「……え、おま―」


#縁
「――満目さんっ！」



突き飛ばされた。


#縁
「満目さん、あなた……」


#悟
「ひっ、縁さ……そ、その、遅刻したのはわざとじゃなくて、
あと、その……無断欠席も、わざとじゃなくて」

#悟
「寝てたとか、気付いたら終わってたとか
そういうことじゃなくて……えぇと」

#縁
「満目さん！」



縁は、おろし娘のよく分からん言い訳など聞いていない。



ガッチリと、満目 悟の両脇をホールドした。


#悟
「は、はひっ！？」


#縁
「満目さん、あなた……手伝ってくれるのね？」


#悟
「へ？」


#縁
「満目 悟さん、あなた、私達を手伝ってくれるのね！？」


#悟
「ふぇ！？……は、」



『はい』と、頷いたのか首が落ちたのか。



満目 悟は同意した。


#縁
「せ、せんぱぁぃいい……」


#縁
「……こ、この子しか」



縁は今まで聞いたこともないような声で、
縁は両脇をホールドした満目 悟を差し出して……。


……って、縁のやつ、泣いてやがるぞ！


#遥香
「……」



その様子を見て、先輩は覚悟を決めたようだった。


#遥香
「谷口君」


#大樹
「はぃ」


#遥香
「例の、あの豚三匹。呼んできて」


#大樹
「え？　……へ？」



マジで？


#遥香
「私と、谷口君と、縁ちゃんと、この子……」


#遥香
「……あと三人いれば、どうにか回るわ。ギリギリだけど」



え？　嘘まじで？　マジでマジか！！？



『嘘だろ！』と叫びたかったが。


#遥香
「……」



先輩の目は、本気そのもので。


#悟
「？　？？」



満目 悟 はわけわからんという顔で疑問符を飛ばしているし、
縁は号泣、俺は、


俺は、


#遥香
「――私、あなた達を信じる事にするわ！」



沈みゆく、夕日の中。
力強く総宣言する先輩の姿に。

#大樹
「……」



『初心を取り戻して逃げられたらなぁ』と、そんな、



そんな情けない考えに、襲われ始めていたのであった。



;[→新たな日常]

....ep14_新たな日常

それから、俺を、



いや、俺達を取り巻く環境が大きく変わった。



まず、屋上から会議室に戻ってきた。
それに、

#ガイア
「兄弟！」


#マッシュ
「拙者たちの助けが！」


#オルテガ
「必要ニャリねん☆」


#大樹
「せんぱいやっぱ……」


#遥香
「ダメ」



豚三匹と、


#縁
「……」


#悟
「ご、ごめんなさい。遅刻しましたぁー！」



縁と、悟。



そんな感じで、急に大所帯になった。


#遥香
「ギリギリね」



必要な人数には、正直全然足りないけどな。


#大樹
「……」



変わったのはそれだけじゃない。
例えば、活動が変わった。

#遥香
「谷口くーん、ちょっとこれやって」


#大樹
「ぁ、はーい」


#縁
「……それ、間違ってる」


#大樹
「……」


#悟
「――ひ、ひやぁあああああああ！」
;[どんがらがっしゃーん]

#大樹
「縁、呼ばれてるぞ」


#縁
「……ハァ」


#ガイア
「遥香どの、俺達は何をすれば？」


#遥香
「とりあえず、お世話になるとこに挨拶まわりに」


#マッシュ
「御意」


#オルテガ
「ら☆ジャー♪」


#遥香
「ぁ、ちょっと書類忘れないでよ！」



こんな風に、活動が選挙に関わるものになった。



先輩と二人だけだったときは、
不毛な議論ばかりでどうしようもなかったが。


今のコレは、あの時よりは確実に進んでいるといえる。
言えるが、

#大樹
「……いや、ちょ多すぎね」



……ちょっと、仕事多すぎないっすかね？


#遥香
「いやー、谷口君と二人のときは何にも仕事してなかったからね」



先輩は、カラカラと笑う。



え？　ちょっと待ってよ！
ちょっと描写でこっそり仕事してますよオーラ出てたじゃん！


なんか、信頼がうんたらとか言ってたじゃん！


#遥香
「いやー、遠いね」


#大樹
「……」


#遥香
「終わるの」



そういう意味かよ！


#縁
「遥香先輩、こっちお願いしまーす」


#遥香
「はぁーい」


#大樹
「……」



結局、俺達は。
暫くの間はずっと、書類仕事に追われた。


相変わらず、俺の普段の学校生活は最悪で。
何度も逃げ出したくなったけど、まぁ逃げずにやっている。


なんだかんだで、忙しいってのは、充実してるって事で。
充実してるって事は。

#大樹
「……」



――コツン。



――クスクスクスクス。



些細なことじゃぁ、気にならないって事で。



この時、俺は楽観していた。
俺達なのか、俺なのかは確かめようがないけれど。


とにかく、楽観していた。



このまま、うまくいくんじゃないかって。



まぁ、大成功とはいわずとも、
誤魔化しが効くぐらいにはどうにかなるんじゃないかって。


そう、思っていた。



今の日々の雑務は、些細な事だけど。
『些細な事じゃぁない』んだって、どこで安心していた。


安心できると思っていた。



そう、思っていたんだ。



;[→成瀬の秘密]
....ep15_成瀬の秘密

;[商店街]



――ザワザワ。;[喧騒の音]


#大樹
「……先輩、腰が爆発しそうです」


#遥香
「ほんと、モヤシボーイだね君は」



放課後。



コピー用紙やらインクやらその他もろもろの雑貨品が足りなくて、
俺と先輩は商店街に買い出しにでていた。


酷い人手不足の俺達には、
常日頃からの備品チェックなど出来るはずもなく……。


;[回想]


#遥香
「ぁ、足りない」


#大樹
「何が足りなくなりました？」


#遥香
「……一言で言うのは難しいかなー」



;[回想、終]



……突然、何もかもが足りなくなったわけで。



今日に限って縁も悟もあのバカ三匹も忙しいとかなんとかで、
荷物運びは俺しか居ない。

#遥香
「頑張れ頑張れオトコノコ〜♪」



……いや、もう一人いるにはいるんだけどさ。


#遥香
「いやー、谷口くんも使いようだねぇ」



なかなかの上機嫌でスキップなどかましながら、
先輩は俺を先導していく。

#大樹
「……」



;[回想]


#遥香
「谷口君だけじゃ何にもわからないだろうから、
付いて行ってあげるよ」

#遥香
「もちろん、荷物は持たないけどね」



;[回想、終]



というわけで、手伝いはしないけど先輩も付いて来てると、
そういうわけだった。

#大樹
「……まさか本当に手伝わないとは思わなかったけど」


#遥香
「何か言った？」


#大樹
「……いえ」



言っても無駄だろうな。


#大樹
「はぁ」



溜息を付きながら、抱えている荷物の具合を確認する。


#大樹
「……」



見ためにも分かりやすく、うず高く積み上がっていた。


#大樹
「あと、どれくらいですか？」


#遥香
「えーっと、あと３件も回れば終わりかな。
荷物的には、いまの量の二倍ぐらいだよ」

#大樹
「へ？」



マジで言ってんのかよ、このアマ。


#大樹
「持てるわけ無いっすよ！　無理っすよ！！」



『腰が爆発しそうだ』つってんだろうが！！


#遥香
「貧弱だねぇ……まだ谷口君の体重の20％くらいでしょ？
労務省によると40％以下ならいけるって事だけど」

#大樹
「それはプロの基準でしょう！？」


#遥香
「『無理っていうのは嘘つきの言葉だ』って聞いたこと無い？」


#大樹
「それこそ僕には無理です！」


#遥香
「……意外と博識だね」



『ということで行こうか』と、先輩はさっさと歩いて行って。


#大樹
「……なにが『ということで』だよ」



議論するだけ無駄だったな。


#大樹
「はぁ」



諦めて付いていこうとすると、視界の端に見知った顔が見えた。


#大樹
「ん？　……あれは？」



なる……せ？


#？？？
「……」
;[黒髪成瀬]


たぶん。いや、間違いなく成瀬だ。
金髪じゃないけど……まぁ、２秒でバレるブリーチ金髪だったしな。

#大樹
「地毛だとか、ぬかしてやがったくせに」



風紀に煩い癖に率先して校則違反してるじゃないかよ。


#遥香
「どうしたの？」



俺が立ち止まった事に気付いたのか、先輩が戻ってきていた。


#大樹
「いや、あれ。成瀬っすよ」


#遥香
「んー？」



アゴで成瀬の方を指し示すと、先輩は妙な顔をした。


#大樹
「あれ成瀬っすよね？　こんなとこで何やって……」


#遥香
「いや、成瀬じゃないわね」


#大樹
「え？」


#遥香
「だってほら、金髪じゃないじゃない」



んな馬鹿な。


#大樹
「いや、先輩。アレが地毛なわけ無いでしょ！
普段は染めてるんですって！！」

#遥香
「だとしても違うわ」


#大樹
「いやいやいやいやいや、あの特徴的な髪型は間違いなく……」


#遥香
「成瀬じゃない」



なぜだか、断定するような物言いで。


#大樹
「……」



何も、言えなくなってしまう。


#成瀬？
「……」



挙動不審なほどに辺りを確認して、
そのまま、成瀬は妙な形の建物に入っていってしまった。


やっぱ、あれは……。


#大樹
「……成瀬だよなぁ」



納得いかずにそう呟くと、


#遥香
「違う……そういう事にしときなさい」



そう言われて、先輩に抱えていた荷物の一部をひったくられた。


#遥香
「半分……とは言わないけど、いくらか持ってあげるわよ」


#遥香
「さ、行こう」



そう言って、先輩は歩き出そうとして。


#大樹
「ちょ、待ってくださ…」



ピタッと、歩を止めた。


#遥香
「前に行ったよね」


#大樹
「？」


#遥香
「物事は一面的じゃないって」


#大樹
「……」


#遥香
「そういうことよ」



言い切ると、先輩はさっさと歩いて行って。


#大樹
「……」



振り返る。
成瀬が入っていった場所は……。

#大樹
「……障害者施設？」


#遥香
「はやく行こうよ！」


#大樹
「ぁ、はい！」



先輩の背中を追いかけながら、



そういや、弟がいるって言ってたなぁ……。



なんて、そんな事を思い出していた。



;[成瀬の秘密、終]

....ep16_抽選
#教師
「それでは、抽選を行います」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。



ニイニイゼミが鳴いている。



季節は、もう六月になっていた。


#教師
「えー、もう分かっているとは思いますが、
この抽選に関しては公平をきすために――」


――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。



担当教員の退屈な説明を聞き流しながら、
器用に鳴き方を変える蝉の声に耳を傾けていた。


そうか、もうセミが鳴くのか。



梅雨に入る直前から鳴き出すこの虫は、
何かの始まりの前触れのようだ。


いや、実際、今から始まる。


#遥香
「……」


#縁
「……」


#大樹
「……」



６月の頭。
梅雨入り前、お昼休み。


俺達は、会議室に集められていた。


#成瀬
「……」



それは、成瀬達も同様だ。


#教師
「――というわけで、不正無くお願いしますね」



長ったらしい教師の説明が終わると、
先輩と成瀬は互いに一歩前に進み出た。

#遥香
「……」



先輩は、腕をまくる。



その様子を見て、嘲る様に成瀬が笑った。


#成瀬
「……正直なところ。
今日まで出馬をリタイアしなかったことには、驚きですわ」

#遥香
「そもそも、リタイア無いでしょこれ」


#成瀬
「そうでしたかしら？」



素知らぬ顔で言って、成瀬は髪をひるがえす。


#成瀬
「でも、本番はこれが終わってからですからね」


#遥香
「はいはい」


#教師
「……私語はそのくらいで、はじめてください」


#遥香
「――」


#成瀬
「――」



教師の促しで、二人は真剣な顔になった。


#成瀬
「じゃん！」


#遥香
「けん！」








;[場面転換、回想]






そもそも、この話を聞かされたのは三日前の事だった。


#大樹
「……じゃんけん？」



ウィンナーを口先に咥えたまま、俺は返事をする。



時刻は昼。
場所は、いつもの屋上。


授業をいつも通り早めにフケた俺達は、
例の体育校舎の立入禁止の屋上で昼食を取っていた。

#遥香
「そ、じゃんけん」


#大樹
「じゃんけんですか、それはまた」



アナログな。


#遥香
「そうでもないでしょ、学校行事なんだし」



言いながら、先輩はトポトポとお茶を注ぐ。



最近気づいたのだが、あれはどうもほうじ茶らしかった。


#大樹
「なんか決めるときは、クジとかかと思いました」


#遥香
「二人しかいないのにクジってのも面倒でしょ」



そういうもんかね。


#遥香
「いる？」


#大樹
「あ、もらいます」



ズズッと、啜ると鼻から香ばしさが抜けていく。



と同時に、肝心な事を聞いてないことに気付いた。


#大樹
「……で？　それでそのじゃんけんで、何を決めるんですか？」


#遥香
「……は？」


#縁
「無知ね」



呆れ顔の先輩が何か続けるより先に、
横から現れた縁がストレートに俺を罵倒した。

#縁
「普段から何も考えてないから、いつまで経っても無知なのよ」



そのまま、ストンと俺の隣りに座る。



いつの間にか、授業は終わっていたらしかった。


#大樹
「来たんですか、旗立 縁 さん」


#縁
「来ましたよ、谷口 大樹 くん」



言って、縁は弁当を広げる。


#大樹
「……」



こっちに参加してから、
縁は先輩との昼食タイムにまで参加するようになっていた。


あの例の不退転の決意をした次の日から、どこで聞いたのか
昼休みに屋上にやってくるようになって……。

#遥香
「はい、縁ちゃん。お茶」


#縁
「ありがとうございます」



……いやまぁ、先輩が言ったんだろうけどね。


#遥香
「……縁ちゃんの弁当、やっぱり美味しそうだね」


#縁
「いえ、自炊に慣れてるだけですよ」



縁の弁当を覗きこむ先輩に、縁は謙遜してみせる。



学食勢だったくせに、弁当まで作ってくるようになりやがって。


#遥香
「いっこ貰っていい？」


#縁
「どうぞ」


#大樹
「……」


#縁
「……あんたもいる？」


#大樹
「ふざけんな」



ふざけんなよ、ほんとに。


#大樹
「……」
;[モグモグ]


舌打ちして先輩の弁当をかっ込む。


#縁
「……」



かっ込むと、何か言いたげにこっちを見てきて。


#大樹
「……」
;[モグモグ]

#縁
「……」


#大樹
「……」
;[モグモグ]

#縁
「……」



……なんだよ！


#遥香
「……またやってるよ」



慣れてしまったのか、先輩は無関心で。


#縁
「……じゃんけんは、担当する学校行事を決めるために行うのよ」



俺がイラついたの見て満足したのか、縁は唐突に話し始めた。


#大樹
「学校行事？」


#縁
「そう……この選挙活動もそうだけど、
この学校は学校行事を生徒に任せたがる」

#縁
「夏に、２つ。でっかいイベントがあるのは知ってるわね？」


#大樹
「……」



知ってる。
その頃は、まだ学校に行ってたし。


と言っても、


#縁
「夏期講習期間中にやる、あの馬鹿げたイベントよ」



俺は夏期講習は全部自主休校したんで、全然知らないけどな。


#大樹
「……あれが？」



確か、なんか……体育祭？　みたいなのと、　文化祭？
みたいなのをするんじゃなかったっけ？


夏の一番糞暑い、クソみたいなタイミングで
クソみたいな過密イベントだった事は知ってる。


だからフケましたけどね。


#縁
「あのあと、生徒会選挙の投票やるじゃない？」


#大樹
「あぁ」



それもフケた気がするけど。


#縁
「つまり、あれ。選挙活動の一貫なのよ。
ま、知ってるでしょうけどね」


分かりきった事を言った、という縁の顔に。
俺は、ちょっと焦った。


え？　あれが？　選挙活動？？



ちょっと待てよ、選挙活動って、
ビラ配ったりとか、街頭演説したりとかそういう……。

#大樹
「……」


#縁
「……あんた、本当に学校きてた？」



……それは、多分、
来てなかったってのが正しいんだろうな。


俺の表情で全てわかったらしい縁は、深くため息を付いた。


#縁
「……あのね」


#遥香
「そこからは、私が説明するわ。縁ちゃんご飯食べれなくなるよ」


#縁
「ぁ……お願いします」



弁当を食べ終わったらしい先輩が、縁の後を引き取る。



俺は、聞きながら食ってるからバッチリだぜ。


#遥香
「えーと、何処から話そうかな……この学校の生徒会選挙って、
ビラ配りとか休み時間の講演とか禁止なんだけど」

#遥香
「……その辺は知ってた？」


#大樹
「……」



……知らなかった。
そういや、そんなもの見たこと無い。

#遥香
「ま、普通に禁止されてる学校も多いんだけどね」


#遥香
「この学校にはその理由に一応建前があって」


#遥香
「生徒会は『宣伝力』じゃなくて、
『実務力』で選ぶべきってスローガンがあるのよ」

#遥香
「で、選ぶ前に実際に実務をやらせてみましょーって事で。
対立候補を二人に絞って、それぞれ人を集めさせて実務力を見る」

#遥香
「要は、夏のそのイベントを２つの陣営それぞれに運営させて、
それで良かった方に生徒は投票しなさいっていう」

#遥香
「そういうイベント」


#大樹
「……」



ふーん……そういうイベントか。



なんだ、単純な構図だな。
単純で、無茶苦茶だなこりゃ。


俺のチンケな脳みそで考えても、問題が山ほどみつかるんだけど。


#大樹
「すげー学校ですね」


#遥香
「でしょー、あたしもそう思うわ」



参加してるひとの言う台詞じゃないな。


#大樹
「ぁ……じゃぁ、俺達、
そのどっちかのイベントの運営やらされるんですか？」

#遥香
「そう！　それで、
じゃんけんでどっちの陣営がどっちやるのかって決まるわけ」

#大樹
「へー……」



いや、ちょっとまて、それって。


#大樹
「……すげー大変じゃないっすか？」


#遥香
「すごい大変だね」


#大樹
「今の比じゃないっすよね？」


#遥香
「今なんか笑い飛ばせるレベルだよ」


#大樹
「……６人で出来るんですか？」


#遥香
「無理だね。あと６人じゃなくて７人いるからね？」



なるほど、俺は全く役に立たんから、実質６人。



詰んでるわコレ。


#大樹
「ふー」



いつの間にか、弁当はカラになっていた。


#大樹
「先輩、弁当うまかったっす。お世話になりました」



爽やかな笑顔で弁当箱を返すと、前髪を掴まれた。


#遥香
「やだー、谷口君。冗談キツイわー」
;[めっちゃ笑顔];[グイグイ]

#大樹
「痛いっ！　痛ぁっいたっ！！　すみません、すみませんでした！
　抜けません！！！！　抜けませんから！！！！！」


――毛根抜けちゃうからッ！！！！！



笑顔のまま前髪を離して、先輩は続ける。


#遥香
「無茶やってるってのは、分かってたでしょ？」


#大樹
「ぁてて……それは分かってましたけど、ここまでとは……」



運営って普通、少なくても１０数人はいるだろ。


#大樹
「……よくこれで学校からのストップが入らないっすねぇ。
俺達、絶対失敗しそうなのに」

#縁
「それも折り込み済みの行事だからよ」



疑問を口にすると、弁当を食べ終わっていた縁が答えた。


#縁
「……実際、両方成功する年は殆ど無いわ。
両方失敗する年もあるくらい」

#縁
「失敗して情けない姿を晒すのも、教育だってことらしいわ」


#大樹
「はぁー」



スパルタだねぇ。
いや、スパルタとも言えないなこりゃ。

#大樹
「全部自己責任かよ」


#縁
「そうね。両方失敗してまともなイベントにありつけなかったら、
まともな候補を選べなかった一般生徒の責任ってとこよ」

#縁
「だから、無難にこなすのが普通だし。
無難にこなしただけで十分だったりするわ」

#縁
「かたっぽが、自爆しちゃったりして」



なるほど。


#大樹
「……今年もそうなるんですかね？　先輩」


#遥香
「自爆させたあなたが言わないで欲しいわね」



確かに。


#大樹
「でも人数足らないっしょ？」


#遥香
「……そこはまぁ、どうにかするしかないわ」


#遥香
「イベントが決まれば、外部の協力者も出来るだろうし」


#大樹
「？」


#縁
「スポーツイベントは運動部が協力し、文化イベントは
文化部が協力する……っていうのが、例年通りの流れよ」

#大樹
「……」



そうか、そういやそうか。



たしかにやってたイベントは、運動部の連中や文化部の連中が
何かして、一般生徒はただ見てる……って感じだったな。


片っぽは……たしか、まんま『文化祭』だったな。
もう一つは、なんか『スポーツ大会』って感じで。


となると、


#大樹
「……文化イベントが有利なんじゃね？」


#縁
「そうね、発表の場がそこしかない人達もいるからやる気が違う。
それに、毎年変わらず『文化祭』をやってるってのも大きい」

#縁
「スポーツイベントは毎年、『球技大会』になったり
『ダンス大会』になったりで安定してない」

#縁
「さっきも言ったけど、失敗しないことの方が大事だから……。
単純に参加者が慣れてるほうが有利だわ」

#大樹
「……」



ふーん、なんか、派手にやってる割には、
内容は毎年しょっぱい事になってそうだな。


成功したって言っても、
滞り無く進んだ……って感じだし。


まぁ、それさえ俺達は怪しいけど。


#大樹
「じゃ、そのじゃんけんで運命が決まっちゃいますね」


#遥香
「そー、なのよねー。例年だったら
どうしようもないって程でもないんだけど、今年はね……」

#遥香
「……一応、もしスポーツイベントになった時のために、
運動部とはずっと交流してきたんだけど」

#縁
「……あんたの嫌われ方が酷くてね」


#大樹
「……」



だろうなぁ……脳筋さんには洒落がきかないから。


#縁
「加えて、文化部とは疎遠になってしまいましたしね」



後悔するように、縁は言う。


#遥香
「うーん、しゃーないよ。
なんか、あいつら成瀬にべったりだったし……」

#遥香
「ま、文化イベント自体はアタリだから」


#縁
「それは、そうなんですが」



へー、そんな各部活との交流とかしてたんだ全然知らんかった。



つーか、俺、本当になんも知らんな。


#大樹
「……」



本気で焦りかけたところで、



――ボーン、ボーンボーン。



チャイムが鳴った。


#遥香
「あ、これ予鈴じゃない？」


#大樹
「……ほんとだ」



縁は、いつの間にか消えていて。



――ボーン、ボーンボーン。


#大樹
「……」



こっちに関しては、
いまさら焦ったところでどうしようもないようだった。






;[場面転換、回想復帰]







『――ぽん！！』



会議室に、威勢の良い声が響く。


#成瀬
「――」


#遥香
「――」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。



季節は、まだ梅雨前だ。
だけど、ぼくらは梅雨に入ってしまったのかもしれない。


要は、先輩が負けた。


#成瀬
「――ふふ、ふふふふふふふふふ。勝ちましたわ！」


#遥香
「……」


#成瀬
「ホホ、ホーホッホッ……ゲホッ、
ご、ごほっ……か、勝ちましたわよ！」


お嬢様笑いをしようとして咳き込みながら、
成瀬は高らかに宣言する。

#大樹
「……」



うん、あれ人類の笑い方じゃないからね。
あんな声で高笑いなんて、出来るわけがない。

#遥香
「……うーん、ごめん負けちゃったわ」



一方、先輩は自分の拳を不思議そうに眺めながら、
こちらに戻ってきた。

#遥香
「おまじないって効かないね」


#大樹
「なんのまじないをしたんですか？」


#遥香
「腕めくった」



それはただ気合いを入れただけでしょう……。


#成瀬
「見たかしら皆さん、あの、恋ヶ旗 遥香のあっけないこと！」


#取り巻きA
「さすがですわ！」


#取り巻きB
「素晴らしいですわ！」


#縁
「……じゃんけんは、あっけないもんでしょうが」



縁の呟きは、聞こえているのか聞こえていないのか。


#教師
「それでは、勝った方が担当を決めなさい」


#成瀬
「……分かりました」



取り巻きにおだてられて調子にのっていた成瀬だが、
教師に促されてキリッとした態度に戻った。

#大樹
「……」



選ぶ方は決まってる。



先輩たちの話じゃ文化部は自分の庭らしいし、
選ばないなんつー事はないだろう。


ま、これで俺達はスポーツイベントになるなぁ。
先輩が言ってた交流とやらがどこまで影響するか――。

#成瀬
「そうですね、私達は――スポーツイベントの方をやりますわ」


#大樹
「――！？」



なに、なんだと。いまコイツなんて言った？


#教師
「わかりました。では、負けた方は文化イベントの方で」



先生が、書類に必要事項を記入していく。



が、ちょっと、ちょっと待てよ。


#遥香
「……」


#縁
「……」



驚愕したのは、先輩も縁も同じようだった。
驚いて硬直している間に、事務手続きは進んでいって。

#成瀬
「それではみなさん、ごきげんよう」



あっという間に、成瀬は去っていく。



俺達は、それを唖然と見送って。



;[雨が降り始める？]



その日の午後から、季節は梅雨に入ったのだった。
;[演出よろ]


;[→梅雨入り]

....ep17_梅雨入り

――ザーッ。



突然に降りだした雨は一定のリズムを刻む。


#大樹
「……」



溜まり始めていた熱が、流されていくようだった。



太陽の色は薄く。
それは最上階の会議室にも、暗い影を落としていて。


季節は、梅雨入りを迎えていた。


#遥香
「……どういうことだと思う？」


#縁
「……」



放課後。



成瀬とのあの抽選の一件もあって、
俺達は会議室に集まっていた。

#悟
「……なにがですかぁ？」


#ガイア
「話が見えんな」


#遥香
「そうだったわね……」



参加してなかった面子に、先輩は手短に説明する。


#遥香
「……というわけ」


#ガイア
「それは妙だな」


#マッシュ
「把握したでござる」


#オルテガ
「♪」


#悟
「？？」



勘が良いもの、全然分かってないもの、それすら分からない者。
色々いるが、全員には伝わったようだった。

#大樹
「なんでスポーツの方を選んだんすかね？」


#遥香
「わかんない、不思議だわ」



そう、不思議だ。



先輩らの話によれば、運動部はこっちのホームということだし、
そもそも前提としてスポーツの方が不利だ。


選ぶ意味が分からない。


#縁
「……普通に考えれば、罠という事になるけど」



小さく、縁が言う。


#大樹
「……」



罠……ね。
文化部は向こうのホームらしいが。

#遥香
「でも、だとしたらちょっと頭が悪すぎるわ……。
だってそうでしょう？」

#遥香
「この行事、相手を潰したら勝ちってもんじゃないのよ。
無難にこなして、相手が潰れるのを待つんだわ。特に『今回は』」

#遥香
「特に『今回は』」



『今回は』を強調して、先輩は言う。


#大樹
「……」



確かにそうだ。
自分のことなんだけれど、俺の嫌われっぷりは相当だ。


特に運動部の男子からの嫌われ方はハンパじゃないらしく、
先輩がいくら交流を深めていても言うことを聞きそうにない……。


……っていうのをガイアからも言われていた。
それに、

#ガイア
「文化部は、運動部と違ってやることが明確に決まってる。
加えて……ここ以外にやる活動が無い奴らも多いのだから」

#大樹
「嫌でも手伝ってくれる……よなぁ、普通」



ちょっと不快だったが、ガイアの言葉に続ける。


#ガイア
「その通りだ兄弟」


#遥香
「どういう事なんだろうねぇ」


#大樹
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」


#悟
「……？」



しばらくの沈黙の後、ガイアは言った。


#ガイア
「……深く考えることは無いのかもしれん」


#ガイア
「季節が変わったように、我らの風向きが変わっただけかもな」


#遥香
「……」



――ザーッ。



雨が、少しだけ強くなったような気がして。


#遥香
「私も、自分で引き当てたんなら悩みはしないんだけどね」


#大樹
「でも、本当に運が良かっただけかも」



ガイアの意見に乗るのは癪だが、
確かに、季節は変わった。

#大樹
「ほら、なんかバカそうじゃないですか？　成瀬さんって」


#遥香
「ふ、そうねぇ」



そう言うと、先輩は楽しげに笑ったが、


#遥香
「確かにバカそうだけれど、
あんまりあの巻き髪ウンコドリルをナメない方がいいわよ」

#大樹
「巻き髪、ウンコ……？」



いやまぁ、見えなくもないけど。


#遥香
「ま、悩んでも無駄ね」



パンッと、決意するように先輩は手を叩いた。


#遥香
「決まったは決まったんだから、
幸運なのかまんまとしてやられたのかは明日確認しましょう！」

#遥香
「――解散！」



その日は、そのまま解散となって。


#悟
「あのぉ、縁先輩ぃ……よく分からなかったんですが」


#縁
「あなたは頭で考えても無駄だから肌で感じなさい」


#ガイア
「兄弟ぃいいいいいいい！　明日からが、本番だぁ！！！」


#マッシュ
「拙者、如意棒まで奮起しそうでござる！！」


#オルテガ
「ナァーゴ♪」


#大樹
「……うぜぇ」



季節の変わりが何をもたらすのか、俺には、



いや、


#遥香
「……」



俺達には分からなかった。



;[→派閥という壁]


....ep18_派閥という壁

――ザーッ。



結局、その日も雨だった。


#遥香
「――みなさん、今日は集まってくれてありがとう」


#一同
『――――』



集まって座っている文化部の部長達に、先輩は挨拶する。



――ザーッ。



雨は昨日から降り続いていて、
ただでさえ高い室内の湿度を更にあげていた。


時刻は、放課後だ。
場所は校舎から職員室を越えた先にある視聴覚室になる。


そこに、先輩は文化部の部長達を集めていた。


#遥香
「そういうわけで、みなさんと一緒に文化イベント……今年も文化祭になると思いますけど……盛り上げていく事になりました」

#遥香
「恋ヶ旗 遥香 です。よろしくお願いします」



深々と、先輩は頭を下げる。



――パチ……パチパチ。



チラホラとしたものだったが、
後ろの方から拍手があって。

#大樹
「……」



あれ？
これは、思ってたよりは好感触？

#縁
「……ふん」



だが、縁は何やら不愉快そうに鼻を鳴らした。


#遥香
「それでですね……みなさんに、お願いがあります」


#遥香
「私達は……ごらんの通り、すっごく人数が少なくて」


#遥香
「少数精鋭ってやつですかね」



媚びるように笑うと、少しだけ、誘い笑いがおこる。


#大樹
「……」



いや、ほんといけそうじゃん。


#遥香
「この人数じゃ、実は足りません。
このままじゃ、文化祭を成功させるのが難しい」

#遥香
「だから、勝手なお願いなんですけど」


#遥香
「みなさんにも力を貸して欲しいんです！」



力強く、先輩は言う。


#遥香
「例年よりは、かなり迷惑をかけてしまうと思うんですが」


#遥香
「いえ、かけないように頑張りますので」


#遥香
「どうか私達に協力して下さい」


#遥香
「私達と一緒に、文化祭を成功させましょう！」



宣言するように、いや、宣言して。
先輩は拳を上げた。

#一同
『――――』


#大樹
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」


#悟
「……」


#一同
『――――』



反応が、無い。


#大樹
「……？」



全然、反応が無い。


#縁
「……やっぱり」



縁が何事か呟くが。



え？　どうしてここまで反応が……。


#
「あのー……」



後ろの方から、手が上がった。


#遥香
「はい、なんでしょう」


#男子生徒
「話って……それなんすかね？」
;[べいべー]


立ち上がったのはロン毛の、
一昔前のフォークシンガーのような、妙にチャラい男だった。

#遥香
「はい……今日は、私達の顔見せもありますけど」


#ロン毛
「……なるほどね」



ロン毛は得心したという顔で肩を竦めた。
その言葉に、ザワザワと声が漏れる。


『なんだ……わざわざ集められたから何事かと思ったら』
『関係ない話じゃないか』


『おぃおぃ、無駄足かよ』
『帰ろ帰ろ』


後ろの方でたむろしていた連中が、急に立ち上がる。


#大樹
「ぇ……ちょ」



慌てたが、


#遥香
「……」


#縁
「……」



先輩と縁は、何やら訳知り顔で。


#大樹
「せ、先輩……行っちゃいますよ！　ちょ、ちょっと！！」


#大樹
「――！？」



サッと、何かが俺の顔の前に割り込んできて。


#
「――いともそでにて、あだになりぬるをや」



せ、扇子？？
;[センス画像のポップアップでも出すか？]

#女生徒
「おやめなさい、無駄……ということぞ」
;[十二単 雅]


目の前に、着物を着た。
随分とイカれた女が立ちふさがったのであった。






;[場面転換]







――ザーッ。



雨は、降り続いていた。



後ろに居た文化部連中は、すっかり消え失せて。
室内の湿度は……。

#大樹
「……っていうか、なんなんだお前は！！？」


#女生徒
「……」



このクッソ蒸し暑い中、着物！？
っていうか、そういう問題でなく着物！！？


なに？　なにこの、『オモロー』な生物！！？


#女生徒
「無礼な殿方じゃの」



不快そうに言いながら、
パンっと扇子を広げて口元を隠す。

#大樹
「――」



絶句していた。



着物……しかも、ただの着物じゃなくて。
袖がやたらと長くて地面を引きずってるし……。


……っていうか、その前に着物！？　学校で！！？


#大樹
「制服は……」


#女生徒
「――花の袂をよそほひ」


#大樹
「へ？」


#女生徒
「これが乙女の正装じゃぞ」



なに言ってんだコイツ？


#遥香
「谷口君、谷口君ちょっと……」



言いたい事が山ほどあったが、
先輩に呼ばれたので一時撤退する。

#遥香
「……十二単さんの服装に、
いまさら突っ込んだってしょうがないでしょ」

#大樹
「いや、いまさらって……」



アレに反応するなっていうのか！


#縁
「……」


#ガイア
「……」



だが、縁もガイアも特に驚いた風はない。


#大樹
「……あれ？」


#遥香
「十二単 雅 さんは、入学した時からあの格好よ」
;[ルビおなしゃす！]

#大樹
「へ？」


#ガイア
「というか、兄弟……今まで知らなかったのか？」


#縁
「無知ね」


#悟
「……」
;[ｺｸｺｸ]


悟でさえ頷いている。


#大樹
「……」



どうもあの面白生物を知らなかったのは、
学校中で俺だけだったらしい。

#大樹
「いや、でも、制服……」


#遥香
「最初はね、先生達も、制服着せようとしたらしいんだけど」


#遥香
「色々あって、ご両親を呼んだら、
似たような格好だったらしくてね」

#大樹
「……」



諦めたのか……良いのかそれで？


#大樹
「……」


#十二単
「……」
;[すまし顔]


正直、成瀬に最初にあったときも相当なおもしろ生物だと思った。
が、これは人智を超えてるぞ。

#十二単
「――ここちよげなるを」


#大樹
「ぁあ？」


#十二単
「……もうよいかの？」


#遥香
「あぁ、ごめんなさいね」



イチイチ意味が分からん言葉で責め立てられて、
俺はもうわけが分からん。

#遥香
「それで、お願いなんだけれど」


#十二単
「――お断りする」



妙な単語を紡がずに、十二単はハッキリ言った。


#縁
「……っ」



その言葉には縁も驚いたようだった。


#遥香
「でも、それじゃ……」


#十二単
「勘違いなさるな、文化祭はやろう」


#遥香
「なら、」



スッと袖から、小さく手を突き出して。


#十二単
「……必要な書類をこちらに」



と、十二単は言う。


#遥香
「え、……あの」


#十二単
「文化祭はやろう。だが、そち達と一緒にやるのは断る」


#十二単
「それが、我らの結論じゃ」



パンっと、十二単は扇子を広げた。


#遥香
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」



三人は、驚愕しているようだった。



それはそうだろう。このオモロー生物、
格好だけじゃなく言ってることも無茶苦茶だ。


だが、


#一同
『――――』



残った文化部連中は、本気のようだった。


#縁
「そんなこと、できるわけ……」


#十二単
「確認は、取った」


#遥香
「……そうなんでしょうね」



先輩は、何か心当たりがあるようで。


#大樹
「……」



え？　ちょっと待てよ、これって、これじゃぁ……。



――パチンッ。



と扇子を閉じる音が鳴って、
残りの文化部連中も立ち上がった。

#十二単
「渡さぬのなら、自分で都合致す」


#十二単
「では、参ろうか」



そのまま、一団を引き連れて出て行って。
やたらと長い袖は、付き人みたいな連中が抱えて行ったけど。

#大樹
「……どうなっちゃうんだ？」



――バタンッ！



俺の呟きをかき消すように、扉が閉まって。


#遥香
「……どうなっちゃうんだろうねぇ」



――ザーッ。



雨足が、やけに強くなったように感じた。



;[→雨宿りの道に]

....ep19_雨宿りの道に
#遥香
「遅ぃ、遅いおそい、遅い！　時速３０キロで走ってよ！！」


#大樹
「無茶言わんでください！」



――キィ……キィ…。



梅雨になっても先輩との朝の登校は続いていた。


#遥香
「今日は晴れたねぇ」


#大樹
「そっすね」



雨の日は中止だが、
こうやって晴れた日は以前と同じく先輩を乗せて坂を登る。


今日も縁が何か言いたげに見ていたような気がするが、
こちらの知ったことではなかった。

#大樹
「……晴れましたね」


#遥香
「そうだね」



意味もなく、同じ話題を繰り返す。



確かに晴れた。



手入れの届いてない車輪は、
泥をまき散らしながらも水溜りを越えていくし、


その飛沫が朝の光を反射する。


#大樹
「……」



たしかに、景色は晴れていた。


#遥香
「……」



だけれども、正直、
心の中は土砂降りに等しくて。

#大樹
「ねぇ、先輩」


#遥香
「んー？」


#大樹
「これからどうすんすか？」


#遥香
「……」



先輩がいま、どういう顔をしているのかは分からない。



分からないが……ただ、なんていうか……。
状況はよろしくない。


頼りにしていた全員に、そっぽを向かれる。
この状況は、なんだかどっかで見たような気がする。

#大樹
「……なーんか、
二人しかいなかったときと似たような感じになってますね」

#遥香
「そうだねー」



ほんとにそうだ。
この八方ふさがりな感じ、懐かしい。

#大樹
「……」



まぁ、良い思い出ではないが。


#遥香
「……となると、ま、やることも一緒なのかしらね」


#大樹
「やっぱ、そっすか……」



ひとりひとり説得……が、ベターか。
というか、それしかやれることが無い。


――バシャッ。



窪んだ地面にぬかるんで、飛沫がはねた。


#遥香
「おぉ」



驚きの声が漏れる。


#大樹
「……」



なんなく抜けれた事に、俺自身驚いたけど。
ま、前とは変わった事もあるという事で。

#大樹
「説得するにしても、どうします？」


#遥香
「そうねぇ……十二単さんは避けられないんだろうねぇ」


#遥香
「なんか、中心人物みたいだし」



あの『オモロー』とまた対決するのか。


#大樹
「……そういえば、」



と思い出す。


#大樹
「あの途中で抜けた連中はどうなんすか？」



十二単 雅のインパクトに負けて忘れてたけど、
そんな連中もいたじゃないか。

#遥香
「……ぁあ、あれ？　ダメダメ、ありゃ」



俺のそのアイディアは、ピシャリと否定されてしまった。


#大樹
「なんでですか？」


#遥香
「あいつらはね、幽霊部なのよ」



幽霊部……？　幽霊部員ならず、幽霊部って。


#大樹
「それなんすか？」


#遥香
「幽霊部員の部活版ってとこね。
存在はしてるんだけど、活動もしなけりゃ行事の手伝いもしない」

#遥香
「学校に、所属してるだけの部活よ」


#遥香
「『部活』ごと、何もしないの」


#大樹
「……へー」



そんな部活、あったんだ……ほんとにウチの学校は緩いなぁ。


#遥香
「文化祭にも参加しないし、だから協力もしないでしょうね」


#遥香
「それでもなにかの役に立つかと思って呼んだけど。
……ま、期待しちゃダメよ」

#大樹
「……」



それはまぁ確かに、何の期待もできなさそうだ。


#大樹
「となると、期待できそうな部活は……」


#遥香
「演劇部に吹奏楽部にチア部、放送部に美術部に書道部。
合唱部に家政部に被服部……」

#遥香
「……そして、華道部ね」



あの『オモロー』がいるとこか。


#大樹
「華道部が中心ってのも、面白いっすけどね」


#遥香
「ま、ねー。うちの文化部は最近ずーっと、
微妙な成績しかだせてないらしくてね」

#遥香
「対外的に唯一実績出してる華道部が、一番偉そうだわ」


#大樹
「……」


#遥香
「十二単さん、見た目は『オモロー』だけど
その界隈じゃ天才って呼ばれてるらしいわよ」


天才ってのは頭がイカれてるもんだからな。
納得した。


――ポトッ、ポトポトッ。


#遥香
「ぁ……」



不意に、雨が降ってきて。


#大樹
「マジか」


#遥香
「谷口君、とりあえず公園に！」



いつものサイクリングロード沿いの公園に、
俺達は避難したのであった。






;[場面転換]







――ザーッ。



唐突に降ってきた雨は、景色の色を変える程ではなかった。



暗雲立ちこめるというよりは、
晴れ間の雲が運ぶ小雨の様なもので。


梅雨時に多い、典型的なにわか雨。


#遥香
「……う、わぁ。ずぶずぶだぁ」


#大樹
「こっちもっすね」



だけれど、俺達を濡らすには十分だったらしい。


#遥香
「どーしよ、着替え無いや……」


#大樹
「帰ります？」


#遥香
「馬鹿言わないでよ、この大変な時に」


#大樹
「ですよねー」



日差しの中降ってくる雨を眺めながら、ぼやく。



狐の嫁入りってやつかな……？
正直、この時期には珍しくもなんともない。


雨のベールに屈折されながら、光はいろんな色を届けてきて。



ちょっとだけ、幻想的だ。


#遥香
「ぁー、もぅ……」



ボヤきながら、先輩は頭を掻く。


#遥香
「こりゃ、今日も遅刻か」


#大樹
「ですねー」



雨の切れ間は、今のとこ見えそうにない。



雨音で聞こえないが、
そろそろ、チャイムが鳴ってもおかしくない時間だった。

#遥香
「はぁー」



諦めたように、先輩は公園のベンチに転がる。



雫が、盛大に跳ねて飛んだ。


#大樹
「……先輩、やっぱり今日はお休みにしませんか？」


#遥香
「だぁめ」



二度目の提案も、むげなく断らて。



――ザーッ。


#大樹
「……」



シトシトと、小さな雫が上から落ちてくる。



ここは、公園の真ん中くらいにあるテーブル席のような場所で。



しっかりとした屋根らしき物はなくて、
計算されてはえているツタ植物の葉が屋根代わりのスペースだ。

#遥香
「そういえば、私、ここ入るのはじめてかも……」


#大樹
「……俺もですね」



そう言えばそうだ。



ここの前は散々通ったのだけれど、実際に入るのは初めてで。


#遥香
「……不思議ね、こんだけ学校に近いのに」


#大樹
「そっすね」



多分、そんな奴ばかりなんじゃないだろうか。


#遥香
「……ねぇ」



ムクリと、先輩は体を起こす。


#遥香
「ここ、デートスポットとかじゃないよね？」



唐突に、先輩はそんな事を言った。


#大樹
「へぇ？」



……どうなんだろう？　そんな話は、聞いたこと無いな。


#大樹
「暴走族の集会場としては大人気らしいですが」


#遥香
「……そ、なら良かった」



コロンっと、安心したように先輩は転がる。


#大樹
「……」



んだよ、腹立つなぁ。


#大樹
「不服ですか？」


#遥香
「そりゃそうよ」



即答された。


#大樹
「……」



毎朝一緒に登校しといて、
今更気にすることじゃなかろうに……


……でもま、こういう人だしな。


#遥香
「ぁー、もう谷口君のせいで遅刻だわ」


#大樹
「天気のせいでしょ」


#遥香
「んなことないよ、谷口君がもっと速く自転車を漕ぐか、
もっと早起きしてれば十分間に合ったよ」

#大樹
「……そんなこと言ったって」



理不尽だなぁ。



――ザーッ。



不毛な会話をしている間にも、雨足は緩くなっていくようで。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



なんだか、先輩とこうやってボケーっと
会話するのは久しぶりな気がする。


活動し始めてからこっち、忙しかったりシリアスだったりで、
割りと常にストレスのある会話をしていた。


――ザーッ。


#大樹
「……」



ムカつく雨だが、妙な偶然に少し感謝する。



ま、そもそも先輩と会話するようになったということ自体が、
妙な偶然の産物なんだけれども。

#大樹
「……先輩」


#遥香
「んー？」



そこで、ちょっと気になることがあったことを思い出した。


#大樹
「あんとき……」



いや、


#大樹
「……先輩の家って、どのへんなんすか？」



ちょっと思案して、質問を変える。


#遥香
「あっち」



無造作に指さした先は、


#大樹
「皿品じゃないっすか！」



ほぼ俺の家とは反対の場所だった。


#遥香
「そうだよー」


#大樹
「じゃ、毎朝……」


#遥香
「そうだよー、アホみたいに時間をかけて、
君の家に行ってるわけだよ」

#大樹
「……」



単純に、驚いた。
毎朝来るから、通学途中に俺の家があるのかと思っていた。


先輩の家があるところは、比較的所得が多い世帯がいる場所で。
坂が少なく、地面も平らで駅も近くにある。


俺の家がある住宅地とは、ちょうど学校挟んで真反対のところだ。



つまり、俺がチャリで乗せていく距離の倍近く、
先輩は毎朝歩いてる事になる。

#遥香
「感謝してほしいよね」



茶化すように、先輩はそう言う。


#大樹
「……」



横で寝転がって笑っている人が、別人のように見えた。


#大樹
「先輩、」



なんだろう。
前から思ってはいたけれど、考えないようにしてきたんだけれど。


なんで、この人はここまでしてくれるんだろう？


#遥香
「なに？」



寝っ転がったまま、先輩はこっちを見ない。



こっちを見つめない瞳は、
何を見て、何を思ってこんな事をしているのか。

#遥香
「なによ？」


#大樹
「……」



相変わらず、先輩はこっちを見ない。



俺は、そんな先輩を見つめる。


#遥香
「……」


#大樹
「……」



自分でも、よく分からない感情だった。



惚れてる惚れてないで言えば、
……まぁ、惚れてると言ってもいいんだろうけど。


恋愛的なものかと言われれば、ちょっと、大分違う。
違う、気がする。


恋愛と、性欲を持つ好意の違いが、俺にはよく分からないが。
でも、前者じゃない気がした。

#遥香
「……」



先輩は、溜息をつくように身を起こした。


#遥香
「何？　谷口君」



その様子は、雨にも濡れてるし、服も透けてるしで、
それなりに情欲的だ。


情欲的、なんだけれども。



なんだ、けれど。


#大樹
「……」


#遥香
「だから、何よ谷口君！」


#大樹
「……ぁ」



肩を揺さぶられて、正気にもどった。


#大樹
「あめ、止みましたね」



あてずっぽうだったけれど、ほんとに雨は止んでいて。


#遥香
「ぉ、ほんとだ」



先輩は、時計を確認する。


#遥香
「うん、完全な遅刻だね……ゆっくり行こうか」


#大樹
「はい」
;[チャリが発進するSE]


先輩をのせて、えっちらおっちらチャリを発進させて。







;[時間経過]



『先輩がどうしてここまでしてくれるのか？』なんて疑問は、
学校につく頃には消えていた。


そうした疑問は持たないほうが良いと、
この短い人生経験の中でも散々教えこまれてきたわけで。


他人の好意を、深く考えてはいけない。
考えたところで、失うことはあっても得ることなどなんにもない。


でも、その変わり、思うところが出来て。


#遥香
「じゃ、また放課後ね」


#大樹
「……」



軽く手を振って、先輩と別れて駐輪場へ向かう。



……何で、俺は、こんな頑張ってんだ？



最近、俺は頑張ってる。
頑張ってるって、言っても良いと思う。

#大樹
「……」



他人の為に頑張ることには碌な事がないって、
そんな体験を、


この短い人生でも味わったっていうのに。



いったい何をやってるんだろうか、俺は？


#大樹
「俺は…」



自分自身が抱いた好意が何者なのか、
分からないが。

#大樹
「……チャリ多すぎ」



満杯の駐輪場へ履いた言葉で、そんな思考は霧散してしまって。



……だから、多分、きっとたいした事はない。


#大樹
「……はぁ」



『雨の日なのになぁ』と呟いた空は、
腹立たしいほどに澄んだ色をしていた。


;[→梅雨明けは遠く]

....ep20_梅雨明けは遠く

それからの日々は、
本当にストレスばかりが振りかかる日々で。


『以前とやることは一緒』と言っても、実際は全く違っていた。



そりゃぁ、そうだ。
説得に応じてくれなかったとはいえ、前のは身内だ。


身内に挨拶にいくのと、敵地のに乗り込むのでは、
そりゃぁ全く違ってくる。

#遥香
「あの、」


#文化部男子
「――悪いけど」


#縁
「今日は、」


#文化部女子
「今日も明日もないわ」


#大樹
「あのですね、」


#吹奏楽部部長
「――君は、大変目障りだ。消えたまえ」



門前払いは基本で。


#十二単
「――古池や蛙飛び込む塩の海」


#大樹
「……」


#文化部女子
「あの、部長」


#十二単
「塩撒きなさい」



顔面に塩をぶつけられるような事もあって。



――ヒソヒソ。;[消していい]


#女子生徒A
「ねぇねぇ、知ってる？　アイツさ」


#女子生徒B
「知ってる知ってる、全部ぶっ壊しちゃったんでしょ？
ひとりで……結局、文化部は勝手にやるんだって」

#女子生徒A
「さっすが、運命力がある人は違うよね」



――クスクスクス。


#大樹
「……」



どこで漏れたのか、漏らしたのか、漏らされたのか。



――コツン。


#男子生徒A
「……よっし、頭にあたった。３点な」


#男子生徒B
「あー、くっそ！　あいつが動きやがるから」


#大樹
「……」



消しカスが紙くずに変わって点数制が導入されるくらいには、
俺に対する風当たりも悪くなっていて。


いや、それとは正直関係なく。


#大樹
「……」



挨拶に行っては、つっ返されるだけの、
暖簾を押しているような毎日に。


俺は、


#大樹
「……」
;[コンッ]

#男子生徒A
「よっしゃー！　ターキーだ！！」


#男子生徒B
「……くそ、負けた」



自分が急速に冷めていくのを感じていた。







;[場面転換]






#縁
「……ちょっと」


#大樹
「なんだよ？」



いつものご機嫌伺いに行く途中、縁に呼び止められた。


#縁
「どこいくのよ」


#大樹
「わかってんだろうが、挨拶まわりだよ」


#縁
「どこに？」


#大樹
「今日は」



どこだったかな……。


#大樹
「チア部だよ」



適当に答えておく。



最近では、
みんな揃って協力を求めに行くことは殆ど無くなっていた。


一通り回ってしまった、というのも勿論あるが、
実際のとこ、物資の搬入の為の書類とか、色々な許可の申請とか。


事務仕事は山ほどあって。



そして、大体において、
それはすぐにやらなきゃいけない緊急の仕事だった。


文化部の連中も勝手にやってるんだろうけど、
こっちもこっちでやっておかないと本当にお話にならなくなる。


自然、一番使えない俺が使いっ走りをする事になる。


#縁
「……」



縁はなにやら訝しげだった。



……コイツは、昔から鬱陶しいところに勘がいいからな。


#大樹
「……」



無視して歩き出す。


#縁
「方向が逆よ」


#大樹
「トイレに寄るんだよ」



言い捨てて、俺は足早にその場を去った。



;[場面転換]



それにしても、


#大樹
「……あの女、勘がいい」



梅雨が明けない空を眺めながら、そうぼやく。



もしかして、バレバレなのかもしれない。


#大樹
「ぁー」



縁に背を向けたその足で、俺はいつもの屋上に来ていた。



梅雨に入ってから、もういつものでは無くなった筈だったが、
少し前から俺にとっていつものに戻ってきていて。


要は俺一人で挨拶回りし始めてからは、
ずっとここでサボっていた。

#大樹
「……雲が、流れませんねぇ」



梅雨に入ってから、空の様子が変わったと思う。



ずんぐりむっくりとした雲が、ずっと頭上に浮いていて。
やたらと雨まで振らせやがる。


今日はまだ、降っていないけど。


#大樹
「……」



ヤンキーだったら、ここでタバコでも吸うのかな？


#大樹
「……」
;[ゴソゴソ]


胸ポケットを探ってみたが、当然何にも入っちゃいない。
そもそも、俺は気管支が弱い。

#大樹
「ぁー……」



所在無くなって、体を丸めた。



体育座りのまま見上げた空は、少しだけ小さく見えて。



さらに小さくなった俺には、意味は無いな。


#大樹
「……」



――ボーン、ボーンボーン。



そのまま鐘がなるまでぼーっとするのが、
最近の俺の日課だったわけで。


;[暗転]



で、案の定、その日にバレた。



;[場面転換]


#縁
「……あんた、サボってたでしょ？」



一通りぼんやりして戻ると、
縁が唐突にそんな事を言ってきた。

#大樹
「……」



『何の証拠があって』と言おうとしたが、


#遥香
「……」


#ガイア
「……」



どうも、ネタは上がってるっぽかった。


#大樹
「……」



どうしようかと思ったが、


#大樹
「そうだけど」



なんだかもう全部めんどくさくなって。


#縁
「悪びれもなく」


#大樹
「だって無駄じゃん」


#縁
「無駄かどうかは…」


#大樹
「無駄だよ！　無駄！！」



自分でも分かるくらいに、ヤケになっていた。


#大樹
「全部回ったじゃん？　みんなで回ったじゃん、全部。
それで全部に振られた段階で、もう終わってんだって！」

#大樹
「終わり、ゲームオーバー！」


#遥香
「……」



先輩の視線が突きささったが、もう止まらなくて。


#大樹
「疲れたよ！　俺、もう疲れた！！」


#縁
「疲れてんのは…」


#大樹
「みんな一緒ってことでしょ？　みんな一緒！
だから俺も疲れてんの！！」

#大樹
「そんな悪い？　俺、そんな悪いか？？
やっても無駄な事やらなくて、本当すみませんでしたね！」

#縁
「……」



縁は、何も言わなくなる。
その顔は、敵意に満ちていて、


いいんだよ別によ！　お前なんかどうでもよ！！！


#大樹
「ははは、」



自分でも呆れるくらいに、荒れていたと思う。



正直なところ、もう限界だったんだ。



何故学校に来れてるかも分からないくらい、
ストレスで張り裂けそうだった。


だってそうだろ？
何処に行ったって同じじゃないか。


怒鳴られて、怒鳴られて、怒鳴られて、怒鳴られて。
なじられて、なじられて、なじられて、なじられて。


黙ってる連中はゴミを投げやがる。


#遥香
「……」



その様子に、先輩は何も言わなくて。



何の感情も、浮かんでるようには見えなくて。



笑っちまう。


#大樹
「……ねぇ、先輩まだっすか？」


#大樹
「まだなんすか？　もういいでしょ？？」


#遥香
「……」


#大樹
「ねぇ、俺頑張ってません？」


#大樹
「頑張ってますよね？　頑張っちゃってますよね？？」


#遥香
「……」


#大樹
「頑張ってるって――」



――頑張ってるって、だから――。


#大樹
「――言ってもらえませんかね？」


#遥香
「……」



完全に、何を言ってるのか分からなくなっていた。



感情がドバドバ溢れてきて、
涙と鼻水が情けないくらいに漏れてきて。

#ガイア
「おい、兄弟」


#大樹
「うるせぇ！　テメェはお呼びじゃないんだよ！！」



――ドガッ！


#ガイア
「ぐっ」



デブが、みっともなく転がった。


#悟
「……ひぃ」



いつものスキンシップとは違う暴力に、
悟が小さく悲鳴をあげる。


それでも、


#遥香
「……」



先輩の表情は、全く変化がなくて。


#縁
「……呆れるわ」



小さく、縁が呟いた。


#縁
「自分の非を……嘆いて、泣いて、媚びて。
……まったく向きあおうともしないなんて」

#縁
「それが通らないと、癇癪を起こして、
感情がコントロール出来なくなったら暴力」


その表情は、


#縁
「酷い」



本当に、軽蔑そのもので。



そのとき、気付いた。


#大樹
「は、」



こりゃぁ、


#大樹
「ははは」



こりゃぁおもしれぇや！


#大樹
「そりゃぁ、そうだよな！　醜いよな！！」



ガシッと、縁の肩を掴んだ。


#縁
「……」



ビクッと震えられるが、無理やり引き寄せる。



そう、俺、気がつけた。
俺、

#大樹
「醜いさ！　軽蔑もしちまうよ！！　だって、これはよ――」



まだ、冷静だったんだ。


#大樹
「――お前がやってたことだもんな！！」



叫ぶと、縁の表情が崩れた。



そう、『崩れた』


#縁
「――」



逃れようともがく縁を、もっと強く引き寄せる。


#縁
「……」



おいおい、どうしたんだよ。
なんつー顔してんだよ。

#大樹
「懐かしいなぁ、おい！」



もっと笑えよ――。


#縁
「……やめて…」


#大樹
「――はっはっはっはっは！」



想い出話だろうが！！


#縁
「……やめて、やめてよ」



縁は、いまにも泣きそうで。


#大樹
「ふ、ふふふ」



いや、泣いてやがる。



泣きゃぁいいと思ってやがる！！！


#大樹
「お前が――」







――パンッ！;[SE]







言葉の暴力は、


#遥香
「――谷口君は、頑張ってるよ」


#大樹
「……せんぱ」


#遥香
「頑張ってるから、ほんとよく頑張ったから、」


#遥香
「だから……」


#遥香
「……逃げてもいいって、そう言って欲しいわけ？」



より強い言葉で押し返されて。


#大樹
「ぁ、う」


#遥香
「帰んなさい」


#大樹
「……」


#遥香
「帰りなさいよ」



その言葉に、有無はなくて。


#縁
「……」


#悟
「……ｸﾞｽ」


#ガイア
「……」



悟は、泣きべそをかいていて。
ガイアはうずくまっったまま、縁は表情が見えない。

#遥香
「……」


#大樹
「……」



先輩は、こちらを向いたまま、


#遥香
「……」



俺を、見てはいなかった。



;[→勧誘]

....ep21_勧誘
#大樹
「ひゃっほーい！」



ガラにもなく、そう叫んでみる。



周りの連中が何事かと見てくるが、
気にしちゃいられない。

#大樹
「おうご苦労ご苦労愚民ども！　俺の前から消えろ！！」



生徒達の流れと逆走しながら、人垣を蹴散らす。



俺の前途の無い人生を祝福するように、
おひさまがさんさんと輝いた。

#大樹
「ふははははははは！！」



テンション高い。
そりゃぁ、高い、当然だ。


理由はとっても簡単、今日から学校行かなくていい。



ブッ○オフに直行できるんだぜ？
最高だろ！


――ガッ、……ガガガッ！



手入れの行き届いてない車輪が、いつものように悲鳴を上げる。
が、今日はちょっと声が違う。


下りだし、
何よりあのやたらと重たいおもりが無くなっているからな！！

#大樹
「どけどけどけ！」



今日は、ちょっと早く起きた。



ちょっと早く起きて、
予想通り誰にも出会わずに坂を下った。

#大樹
「ハー、ハッハッハ！」



見給え、この爽快感。
見給え、この躍動感。


コレだ！
これこそが答えだったのだ！！！

#大樹
「ハッハッハ！　ハ―」



笑い切るより先に、


#大樹
「ハ……」



坂を、下り終わってしまって。


#大樹
「……」



周りに生徒は誰も居なくなっていた。


#大樹
「……ハァ」



溜息をつく。


#大樹
「……むなしい」



テンション上げてみたものの、事実は変わらない。



俺は、今、いや今朝、
学校をサボる事に決めた。


今日を、じゃない。
今日から、だ。

#大樹
「……」



あの後、家に逃げ帰って、べそかいて、
ほっぺが痛くて、泣いて、暴れて、親にぶん殴られて。


思い返しても、思い返しても、



ただ、ひたすら自分が悪くて。


#大樹
「……もう、無理だ」



……この台詞、何度目だ？


#大樹
「……ハァ」



平地になったので、自転車をカラカラと押しながら、
サボってた頃を思い出す。


ブックオフに行って、時間つぶして、家に帰って、
ただいまって言って、学校行ってたことにして、夕飯食って寝る。


ハッ、完璧じゃないか！


#大樹
「……いつぶりだよ」


#大樹
「もう、だいぶ前じゃないか？」



実際には、二ヶ月くらいしか経ってない。
経ってないが、

#大樹
「……ハァ」



随分と前の出来事に感じられて。



だけど、


#大樹
「ついっちゃったよ、ブッ○オフ」



でも、どうも、体はしっかり覚えていたようだった。







;[場面転換]






#大樹
「……」


#大樹
「……」


#大樹
「……！」


#大樹
「……」



本屋に着くと、落ち込んでいた気分は大分持ち直していた。



たまに屈伸運動を混ぜて、深呼吸して、
店員の目線には禅の心意気で耐える。


後は、めくるめくストーリーが俺を癒やす。



漫画ってすげぇ。


#大樹
「……！　……！？　……」



頭のなかでは、槍に選ばれた少年が妖怪変化と戦っていた。


#大樹
「……ふぅ」



シリーズを一気に読んでしまった。
素晴らしいな、うし○ととらは。


さて、



時計を確認する。
まだ、昼ぐらいか。

#大樹
「……」



すこし、先輩との昼下がりの風景が浮かんだ。



首を振る。



イカンな、未練タラタラじゃないか。



あの時間を得るには、大きな代償がいる。
少なくとも、俺には。

#大樹
「……無理だって」



そう、だって、無理だ。
俺には無理。


つぎ読も、次。


#店員
「すんませーん、ぁ、すいませーん」


#大樹
「……ちっ」



棚整理に来やがったな。



普段なら、無視だが。
ちょうど読み終わったところだし、少し移動するか。


店員が不快な割り込みを見せる前に、
俺は学参のコーナーへ移動した。






;[移動演出]






#大樹
「ふぅ」


#大樹
「危なかったぜ、まさか両サイドから来ていたとは」


#大樹
「一つの棚に二人の店員はいらねーだろっつーの」


#大樹
「俺の鍛えあげられたスルーテクが無ければ、
……いやぁ本当に危なかった」


何が危なかったのか分からんが、
とにかく危なかったな。

#大樹
「……」



一人だと独り言が捗るね。


#大樹
「……ハァ」



周りを見ると、不愉快な本が沢山並んでいる。


#大樹
「……」



ここは学習参考書のコーナー。



古本屋だというのに、
いったい誰が得するコーナーなのかさっぱり分からない。


こんなもん浪人失敗してコンプレックス抱えたげく、参考書マニアと化してしまった哀れな大学生くらいにしか役に立たんだろう。

#大樹
「ふぅ……ん？」



ふと見ると、見たことがある表紙が。


#大樹
「これ……」



それは、小学生向けのコーナーにあって。


#大樹
「これは…」



手にとってみる。



原色の表紙に、原色のキャラクター。
;[回想？]

#大樹
「――ッ」



突発的な行動に出るのだけは、とにかく抑えた。
店のモンはマズイ。


……くそ、ほんとにろくなコーナーじゃ――。


#？？？
「――谷口、君？」



！！！！！！？？？？？


#大樹
「いや、あのせんぱ、これは――！？」



言い訳しかけて、


#成瀬
「谷口……大樹君で良かったかしら？」



それは先輩じゃなかった。







;[一息つく場面転換]






#成瀬
「谷口……大樹君で良かったかしら？」



それは、成瀬だった。成瀬 なるみだった。


#大樹
「……」



何でここに！？　何でこんな場所に！！？
何で俺に話しかけた！！！？


疑問は次から次へと生まれたが、言葉には出てこなくて。


#成瀬
「……あら、どうしたの。そんなに慌てて」



颯爽としている成瀬に、何も言うことが出来ない。


#大樹
「……」


#成瀬
「……あら？」



ジッと見つめる俺に、成瀬は笑う。


#成瀬
「そんなに緊張しなくてもいいのよ？
取って食べようってわけじゃないんだから」


言いながら、成瀬はコロコロと笑う。


#大樹
「……」



……？　なんか、なんかおかしくね？
いや、コイツ自体にはおかしいことは色々あるけど、


……なんか、ごきげんじゃね？　そして、馴れ馴れしくね？


#大樹
「……なんでここに？」



とりあえず、当面の疑問を解決しなくては。


#成瀬
「……あら、私が本屋に居るのがそんなにおかしい？」


#成瀬
「私だって、たまには庶民的な物を利用しますわ」


#大樹
「……いや、」



何が『たまには庶民的な物を利用します』だこの糞ボケが！
てめーの高校は県立だぞ、庶民だろうが！！

#大樹
「……そうじゃなくて、学校は」



呟くと、成瀬は不思議そうな顔をした。


#成瀬
「……あら、今日は半ドンだったでしょう？」


#大樹
「あ、あぁそうっすね」



そうだったのか。
つーか、『半ドン』って、懐かしいなぁおい。

#成瀬
「あらあら、恋ヶ旗 遥香 にこき使われすぎて、
ちょっと感覚がおかしくなってしまったのかしら？」


楽しそうにいう言葉に、硬直してしまう。



正直、いまはその名は聞きたくない。


#成瀬
「ふふふ」



その様子を見て、何故か成瀬はやけに嬉しそうに笑った。


#成瀬
「そんなことより、聞きましたわよ」



ポンっと、心底楽しげに俺の肩に手を置いて。


#成瀬
「恋ヶ旗 遥香 と大喧嘩して、抜けたんですって？」


#大樹
「へ？」


#成瀬
「とぼけなくていいわよ、私早耳なの」



……早耳って、昨日の今日だぞ。



しかも喧嘩っていうか、……アレは喧嘩っていうか。


#大樹
「……」



……つか、俺、抜けた事になってるのか。
そりゃ、そうか。

#成瀬
「分かる、分かるわよ」



そんな俺の様子など気にせず、成瀬は楽しげに続ける。


#成瀬
「あの、女……あの、女！
ほんっとうに、本当にいけすかないからね！」

#成瀬
「わかる、あなたの気持ちよく分かるわ！」



『わかる、わかる』と頷きながら、
成瀬はポンポンと俺の肩を叩いてくる。

#大樹
「……」



何が、分かっているのだろうか……？
俺にはさっぱり分からんぞ。

#成瀬
「あなた、……脳無しの猿だと思っていたけど、
見直しましたわ」

#成瀬
「なかなか、見どころがあるじゃないの」



そう言って、ニコニコと笑った。


#大樹
「……」



あーねー。なるほどね。なるほど。
大体、分かった。いや、よーくわかった。


このひと俺が嫌いとか、どうとか、そういうんじゃない。
このひと――

#成瀬
「恋ヶ旗 遥香 はほんっとうに、クソだからね！」



――先輩が、もの凄く嫌いなんだ。


#成瀬
「あんにゃろは、出会ったときから酷かったわ！
途中から転校してきた新参の癖に……」


おいおい、喋り方まで変わっちまってるぞ。


#成瀬
「ｱｰﾀﾞｺｰﾀﾞ」
;[っぽい演出]


それから、どーでもいい先輩への悪口が続いて。


#大樹
「……」



なんつーか、うん。


#成瀬
「聞いてます？」


#大樹
「聞いてます」



成瀬って、こんな奴だったのか。
印象が随分と変わるな、オイ。

#成瀬
「……で、ですね。アラ、もうこんな時間」



先輩への悪口を小一時間ほど白熱させてから、
やっと成瀬は時間に気付いたようだった。

#成瀬
「ごめんなさいね、実は今日はまだ活動中で、ちょっと抜けだして来たのよ。探しものがあって……そろそろ行かなくては」

#大樹
「はぁ……」



自分一人で一方的に喋ってるくせに、
何に対してのごめんなさいなんだろう？

#成瀬
「あら、」



そこで、成瀬は俺が持っているものに気がついた。


#成瀬
「それまだ持っていてくださったのかしら？」



そう言って、間抜け面の俺が持っているドリルを指さす。


#大樹
「え、あぁ」



いや、これは古本屋のだけど。


#成瀬
「あらあら」



すると、成瀬はパッと。
いや本当に『パッ』と顔を明るくした。

#成瀬
「……」
;[良い人を見る目]

#大樹
「……」



なんだ、なんだよ……。


#成瀬
「よろしければ、それ、返して頂けません？」


#大樹
「へ？」


#成瀬
「もうしわけないんですけれど、
わた……しの弟が、やっぱり必要だって言ってまして」

#大樹
「……」



ん？　んあぁ？



間抜け面で呆けていると、成瀬は少し困った顔をした。


#成瀬
「ダメですか？」


#大樹
「いぇ……」



そもそもこれはこの古本屋ので、
あんたのはビリビリに破いて捨てました。

#大樹
「……」


#成瀬
「……」



何故だ、凄い言いづらい。


#成瀬
「わかりました！　こうしましょう！！」



名案があると言った顔で、成瀬はポンと手を打った。


#成瀬
「谷口 大樹君！」


#大樹
「……はい」


#成瀬
「あなた、私の陣営に入りなさい」


#大樹
「……は？」



はぁ？？？


#成瀬
「ま、昨日の敵は今日の友、
敵の敵は味方……ということでしょうか」

#大樹
「……」


#成瀬
「知ってますよわよ。恋ヶ旗遥香のとこを辞めてしまって、
ただでさえ行きづらかった学校が、さらに行きづらくなってる」

#成瀬
「……そうでしょう？」



……いや、まぁ確認してないけど。
そうなんだろうなぁ。

#成瀬
「……だから、今日もサボってらしたんでしょう？」


#大樹
「……」



なるほど、バレバレか。


#成瀬
「ま、私の陣営に入れば、少しはマシになりますわ」



自信たっぷりに成瀬は言う。


#大樹
「あの、」



いや、そうじゃなくてさ。


#成瀬
「もちろん！　あちらのように役員にするって事はありません！　雑用です。それも誰でも出来るタイプの、うんと辛いやつ」

#成瀬
「勿論、問題を起こしたらすぐクビですわ！」



それは、『どうだっ！』と言わんばかりのドヤ顔で。


#大樹
「……」



いや……何処から訂正すればいいんだ？


#大樹
「成瀬さ……」



言いかけて、
;[パシってSE]

#成瀬
「……今度からは、成瀬先輩と呼びなさい」



持ってたドリルを取られた。


#成瀬
「条件は、これを返してくださるだけでいいわ」



『じゃぁ行きますわよ』と言い捨てて、
成瀬は付いて来いと俺に背を向ける。


いや、いやいやいやいや！
待て待て待て待てっ！！！

#大樹
「それは、こま……」


#成瀬
「あら？　……ここまでの破格の条件でも、
返してくださいませんの？」

#大樹
「いや、そういう事ではなく」



んなこと言ってたら、店から出てしまっていた。
;[台詞：「ありあとあっしたぁー」(voice：松戸)]

#大樹
「……」



あー、ぁー、万引きだぞオイ。


#成瀬
「あらあら、凄い顔をなさって……」


#成瀬
「オツムが足りないんですから、
あんまり深く考えない方がよろしいわ」

#成瀬
「任せておきなさい、前途はようようですことよ」



胸を張って、成瀬はズカズカと歩き出して。


#大樹
「……」



この間のアレといい。
;[画面だけ、『成瀬の秘密』の回想]


最初のアレといい。
;[回想画面:女王と名乗る女]


今日のコレといい。
;[笑顔の成瀬]

#大樹
「……ほんと、多面的な事ばかりだよ」



アドバイス通り、
俺は深く考えない事にした。


;[→器の話]

....ep22_【調整中】_器の話

//暴力に訴えるのではなく、
//・暴力に訴えるのではなく、成瀬とレスバしようとする。
//・負けて良い

//・何かしら、成長を感じさせて
//・ある程度けじめ付けて帰ってほしい。


驚いたのだが、成瀬陣営で俺はあっさりと受け入れられた。


#取り巻きA
「……えっと、誰でしたかしら？」


#取り巻きB
「ほら、向こうの書記の」


#取り巻きA
「あぁ、あの捨てられた！」


#取り巻きB
「えーっと、『ウンコ丸ウンコ垂れ蔵』さんでしたっけ？」


#大樹
「……谷口です」


#取り巻きB
「そうそう、谷口さん！」


#取り巻きC
「大変だったんだってねぇ、
利用されて、散々こき使われて捨てられて」

#取り巻きD
「かわいそうに」



……俺は、ここではそういう事になってるのか。


#大樹
「……」
;[ちょい回想]


真相は、大分違うけれど。


#取り巻きE
「でも、成瀬先輩も誘ってしまわれるとは……」


#成瀬
「あまりにも可哀想でしたらね。お声をお掛けしたら、
靴磨きでも何でもいいから使って欲しいとのことで」

#成瀬
「私、慈悲の心を忘れません事よ」


#取り巻きA
「まぁ！　成瀬先輩、なんってお優しい！！」


#取り巻きB
「素晴らしいわぁ！！」


#大樹
「……」



本当に真相と大分違うなぁ！


#成瀬
「ホーッホッホッホッホ、よくって、よくってよ！」



成瀬は、本当に絶好調と言った具合に調子に乗っている。


#大樹
「……」



しかっし、俺もまぁ何ノコノコ付いて来てんだろう。
なにが悲しゅうて、逃げた頂とは真反対の頂に来にゃならんのだ。


なんつーか、あの巻き髪ウンコの
オーラに圧倒されてしまったというかなんというか。


つか、タイミングだな。


#取り巻きD
「はい、これ」


#大樹
「……はい？」



唐突に渡されたのは、竹箒だった。


#取り巻きD
「これで、職員室前の中庭を掃除して来てくれる？」



……はいぃい！？


#成瀬
「私達、順調でしてね。
あなたにわざわざやって頂く仕事は特にないんですの」

#成瀬
「ほら、でもあなた、顔は売れてるから」


#取り巻きD
「そういうわけで、奉仕活動してくれる？」


#大樹
「……はぁ」



それで、目立つ職員室前中庭で掃除か。



……なんだ、つまり俺はパンダかよ。


#成瀬
「心を入れ替えて地味な仕事を……となれば、
みなさんの印象も変わるはずですわ」

#取り巻きD
「あなたの為にもなるから」


#大樹
「はぁ」



受け取って、中庭に行って。
;[場面転換しながら]

#大樹
「……何をやってるんだ俺は？」



本当に目立つ位置で、サボることも出来ず、
まじめに掃除なんかしちゃったりして。

#大樹
「……何をやってるんだ俺は？」



二回目のそのつぶやきにも、
答えてくれる者など誰もいなかった。






;[場面経過、時間経過]







そんなこんなで、早くも一週間が経過した。


#成瀬
「オーッホッホッホッホ！」


#取り巻きA
「いやですわ、もぅ〜」


#取り巻きB
「成瀬先輩ったら〜」


#大樹
「……」



時刻は、昼。
場所は、成瀬陣営用の会議室。


昼休みは、成瀬陣営の昼食件お茶会の時間となっていた。


#成瀬
「あ、紅茶、追加でいただけるかしら？」


#大樹
「ぁ、はい」
;[コポコポ]

#成瀬
「ん〜、いい香り。あなたも、
随分と紅茶を入れるのが上手くなったわね」

#大樹
「……どうも」



手慣れた。手慣れてしまった。



だって毎日紅茶入れさせられんだもん。
学校内にポットとガスコンロ持参なんだもんこの人達。

#取り巻きA
「ぁ、私も」


#取り巻きB
「私もお願いしまーす」


#大樹
「……」
;[コポコポコポ]


すっかり手慣れた手つきで淹れながら、思う。



……なんだろう、ここ。
妙に居心地がいいんだけど。

#大樹
「……」
;[コポコポコポ]


そうなのだ。
予想をもの凄く裏切って、妙に居心地がいい。


成瀬の印象的にもっと陰湿な集団だと思ってたんだけど、
やけに優しくて、むしろクラスの連中の方がずっと陰湿だ。


その成瀬も、先輩の前に居るときは
他人を蔑む事しか出来ない生き物なのかと思っていたが、


実際、そうじゃない。


#成瀬
「あなたも、座って紅茶を楽しんだら？」


#大樹
「……いえ」



むしろ、身内には無茶苦茶やさしい。



喋り方や見た目はともかく、
気配りできるいい先輩なんだよこの人。

#取り巻きA
「もしかして、谷口君恥ずかしがってる？」


#取り巻きB
「うわー、照れ屋さんだー！」


#成瀬
「こらこら、やめなさい」


#大樹
「……」



一人一人も、どっちかと言えば良い人が多い。



こうやって昼に集まってるのだって、
集団の結束を強めるというより仲良しだから集まってるのだろう。


まぁ、もっとも、成瀬に限らず、この集団は
『恋ヶ旗遥香憎し』で結束しているらしくて、結束力は妙に強い。


つか、結構嫌われてんだな、先輩。


#大樹
「……」
;[ちょい先輩の立ち絵出る？]


……まぁ、敵を作りまくりながら生きてそうなひとだしなぁ。


#成瀬
「ところで、その後どう？　クラスの方は」


#大樹
「え、あ、はい……何事も無く」


#成瀬
「それはよろしいわ」



満足気に、成瀬は紅茶をすする。


#大樹
「……」



そう……そうなんだよ。
さらに驚くべきことがある。


ここ入ってから、クラスでの俺の扱いが変わった。
いや、勿論冷たいままではあるが、


あからさまないじめとかは無くなった。



結構前……先輩のとこに入る前くらい……。
というのは言い過ぎかもしれないけど、その程度になった。

#成瀬
「やはり奉仕活動をすると、みなさんの印象が変わりますわね」



マジで、校庭の掃除が効いてんのか？


#成瀬
「……」


#大樹
「……」



いや、それだけじゃねぇだろ絶対。


#成瀬
「特に何もしてなくてよ」



俺の視線で察したのか、成瀬は言う。


#大樹
「……でも、」


#成瀬
「みなさん、プライドがありますのよ。
不相応な者が不相応な地位にいると……そういう扱いを受ける」

#成瀬
「人には……このカップのように……器って物がありまして、
入りきれないものは入りませんわ」

#成瀬
「はみ出したお湯は、手を火傷させますからね……。
周りも、撒き散らしたものを掃除させられては、迷惑でしょう？」

#成瀬
「収まるべき量に収まっていれば……。
収まるべきとこに収まっていれば」

#成瀬
「普通、人は文句は言いませんわ」



満足気に言って、成瀬はカップの紅茶を飲み干した。


#大樹
「……」



つまり、俺は校庭の掃除が分相応ってことかよ。


#成瀬
「……おかわりお願いできるかしら？」


#大樹
「……」
;[コポコポ]


言いたいことは分からんでもないが、納得は出来んな。


#大樹
「どうぞ」


#成瀬
「どうも」



コイツ、自分の器はどの程度だと思ってやがるんだろうか。



「――こころよきかな」



不意に、後ろから妙な声がかかった。


#成瀬
「……あら、雅じゃない」


#十二単
「ごきげんなようね、なるみ」



いつの間にか、後ろに例のあの『オモロー』生物がいた。


#十二単
「……」


#大樹
「……」



な、なにしに来やがった。



ジッとこちらを見つめてくる。
糞暑い着物を来てやがるのに、汗一つかいていない。


後ろには、袖を持つための付き人が……。



……って、やっぱなんもかんもおかしいだろコイツ！！


#成瀬
「……相変わらずの格好ねぇ」



呆れた調子で成瀬は言う。
さすがの巻き髪ウンコドリルも、コイツには言っても良いと思う。


その言葉は無視して、十二単は続けた。


#十二単
「どうしても、先方は書類は渡したくないようでの」


#成瀬
「……でしょうね、良いわ。ちゃんと仕入れておく。
良ければ準備もするけれど？」

#十二単
「そこまではよい」



言って、チラリとこちらを一瞥した。


#十二単
「ほんに、がんこでのう」


#成瀬
「はいはい、見ない見ない。彼のせいじゃないんだから」


#十二単
「それだけではないぞ……私は反対じゃ」



言って、ピッと扇子を俺に向けた。


#十二単
「獅子身中の虫……ということもある。間者かもしれん」


#成瀬
「はっ」



成瀬は、楽しげに笑った。


#成瀬
「無理よ、あの女……恋ヶ旗遥香程度に、
そんなことできっこないわ」

#成瀬
「まんまと踊っちゃうような、おバカさんなんですもん」


#成瀬
「ま、避けようは無かったけどね」



言い捨てるように、そう言って。



それで、さすがの俺でもピンと来た。


#大樹
「……」



ああね、なるほど。
そういう構図か、ああね、なるほどね。


まさか一番馬鹿げてると思った予想が、
的中するとは思わなかった。


だけど、


#成瀬
「ホーッホッホッホッ！」


#取り巻きA
「ほほほほ」


#取り巻きB
「ほほほほ」



一週間居て、この集団の性質はよく分かった。
だから、今はもう不思議じゃない。


本当に、本当にこの集団は先輩が……恋ヶ旗 遥香が嫌いなんだ。
それ以外はどうでもいいと思えるほどに、


だから、先輩が苦しむなら、
遠回りだろうが、馬鹿げていようが、関係ない。


コイツらは、やる。


#成瀬
「……そうでしょう、谷口君？」



満足気な顔で、成瀬はこっちを見てきて。



それで分かった。気付いた。
いや、ハッキリした。


コイツ、


#大樹
「……」


#成瀬
「ホーッホッホッホッ！」



慈悲の心だとか、タイミングだとか、関係ない。



俺が、先輩の手駒だったから入れたんだ。


#十二単
「……」



あまりの笑いように、十二単でさえも眉を潜めている。


#成瀬
「あちらの調子は、どういう感じ？」


#十二単
「どうにもならんようだの」


#成瀬
「でしょうねぇ」



ひとしきり笑っている成瀬に、


#成瀬
「……谷口君、おかわりを」


#大樹
「……」



俺はもう、給仕をする気はなくて。


#成瀬
「あら、ちょっと驚いちゃったかしら」



そんな俺を気にもとめず、
成瀬はご機嫌なようすでカップに自分でお茶をいれた。

#成瀬
「どう？　雅も、紅茶はいかが？」


#十二単
「……紅茶は日本人が飲むものではないのぉ」


#成瀬
「あなたはそればっかりね」



ファーストネームで呼び合うコイツらは、
見た目がへんてこだから波長が合っているのか、それとも……。

#成瀬
「ふふふ、うふふふふ」



成瀬は、やたらとご機嫌で。
だから、調子にのったのだろうか。


急に、妙な事を話しだした。


#成瀬
「……ねぇ、谷口君知ってる？」


#取り巻きA
「わ、先輩またあの話ですか？」


#取り巻きB
「えー、谷口君には辛くないですかぁ」


#成瀬
「いいじゃないの、もう関係ないんだし」


#十二単
「……あまり、耳に良い話ではないの」


#成瀬
「いいじゃない、雅も聞きなさいよ」



なんだ？　何を話す気だ？　コイツ。


#成瀬
「あいつねぇ、恋ヶ旗遥香はねぇ――」


#成瀬
「――負け犬なのよ！」



心底楽しげに、成瀬はそう言って。


#成瀬
「知ってる？　知らないわよねぇ、
あの女が言うはず無いものねぇ」

#成瀬
「あの女、最初っからこの学校に居たんじゃないの。
途中で転校してきたのよ。別の学校から……それも学年の途中に」

#成瀬
「何でだと思う？　……気になる？　気になるでしょ」



『興味ねぇ』と言って、ぶん殴ってやれば良かったのか。


#成瀬
「逃げてきたのよあの女は……前の学校で……。
いじめられたかどうなんだかしらないけどね……」

#成瀬
「耐えられなくて、逃げ出したの」


#成瀬
「なんか、自分のお姉さんと随分比べられちゃったらしくてね。
すごい人なんだってさ……ま、きっとたかがしれてるわ」

#成瀬
「ま、とにかく……お姉さんへのコンプレックスの塊でねぇ。
来たばっかりの頃は、逐一姉がどうとか言ってたわ」

#成瀬
「それで、それでよ……笑ちゃうでしょ、そんな負け犬が。
逃げてきた分際で、あの態度よ」

#成瀬
「だーれも、知らないと思っちゃって！　ほんと、笑えるわ！！」



最高に面白い、という態度で、成瀬は言う。



周りも笑っていて。


#十二単
「……」



十二単はまぁ、不快そうに鼻を鳴らしていたけど。


#成瀬
「ねぇ、谷口君。さっき、器の話したでしょ？
私、あの話大好きなんだけど」


完全に崩れた口調で、成瀬は続ける。


#大樹
「……」



あぁ、そうだろうさ。大好きだろうさ。



だって、おめぇは――


#成瀬
「あれって、恋ヶ旗遥香にピッタリだと思わない？
ほんとそのままよ！　何処に行ったって一緒なのよあの女は！！」


――最高に器が小せぇからな！



気づくと、


#大樹
「おい、」


#成瀬
「え？」


#大樹
「おい、こら巻き髪ウンコ」
;[グイッ]

#成瀬
「イタッ！　痛たっ！！　ちょ―」



すっごく自然に、成瀬の髪の毛を掴んでいて。



……んだこれ？　マジでウンコじゃねーか、金色のよぉ。
何が地毛だよ、完全にヘアカラーの色だろうが、このクソが！

#大樹
「なぁーにが、器だよ。ウンコ女が！」


#大樹
「他人の器を語る前に自分の器を知れよ！
器からウンコが漏れだしてんぞ、オラァッ！！」

#成瀬
「痛い痛い痛い！！」



癇癪を起こして、感情がコントロール出来なくなったら暴力。
これはイケないことなんだけどなぁ。


やぁー困った困った。



――ドサッ！！


#成瀬
「きゃっ！？」



パッと手を離すと、そのまま成瀬はソファーに尻餅を付いた。



あぁ、そうさ。器がちいせぇさ。



ちっちぇーんだ。
小さくて小さくてたまんねーんだ。


小さくて小さくて、小さすぎてもでっかいもんが入れたくてよぉ。
だから、すぐ漏れだしちゃうんだ。


だから、すぐ逃げ出しちゃうんだ。
でもよぉ、

#取り巻きA
「……ちょ、谷口君やめなさ―」


#大樹
「うっせぇよ！　ウンコにまとわりつく蝿共がよ！！！」


#取り巻きA
「な……」



あまりの事に唖然としていた取り巻きが動き出すが、
知ったことかよ。

#大樹
「収まってる量に収めてりゃ、そりゃ文句もねぇさ！
文句ねぇけど、だからなんだ！！？」

#大樹
「もっとデカイもん収めたかったら、どうすりゃいんだよ！！！　世の中、そんなもんばっかりだっていうのに！！！」

#大樹
「なら、ぶっこむしかねぇだろうが！
漏れたって、逃げちまったってぶっこむしかねぇんだ！！！」

#大樹
「ぶっ壊すしかねーんだ！！！」



――器ごとよ！！



そうだ。そうなんだよ。



んなこた最初っから分かってたんだよ、
漏れるもんを突っ込まれてたってのは、最初っから知ってんだ。


だけどさ、漏れるからってさ。
逃げちまうからってさ。


もういいだろ？　って。もういいですよね？　って。
そんなんなるわけねーんだよ！！！


頑張りましたよねって、頑張ったからいいよねって、
なるわけねーんだ。なるわけねーんだよ。


頑張ったからって、逃げちまったら、逃げたままじゃ。



なんにもがんばってねーんだよ！！！



だからさ、


#大樹
「ぶっ壊さなきゃイケねーんだよ！
ぶっ壊さなきゃ、器を大きく出来ねーんだよ！！」

#大樹
「器がちいさぇなら、
ツギハギダラケででかくしなきゃいけねぇーんだ！！！」

#大樹
「じゃないと――」



じゃないと！


#大樹
「――また、逃げちまうだろうが！！」


#成瀬
「……」



叫びを叩きつけると、成瀬は震えていた。
恐怖を露わにして、震えていて。


それは、やっぱり先輩とは似ても似つかなくて。
;[無感情の先輩のフラッシュバック]

#大樹
「……ハッ」



綺麗だなぁ……綺麗なもんだ、コイツ。



綺麗で、綺麗な、新品同様の、


#大樹
「なによりちっちぇ」



器。


#大樹
「……」



パンパンと、手を払う。
見回すと、おいおい全員震えてんよ。

#十二単
「……」



おぉ、コイツは違うみたいだな。


#大樹
「……おっと」



いつの間にか握りしめていたポットを、テーブルに置く。



――ドンッ！


#成瀬
「……」
;[ビクッ]


座り込んでいた成瀬は、ビクンと跳ねて頭を抱えた。


#大樹
「大好きな紅茶ですよ。成瀬、『先輩』」


#成瀬
「……」



……そういや、はじめてそう呼んだ気がするな、さて、


#大樹
「本当の先輩のとこに帰ろう」



くだらなかった。
くだらない時間だった。


結論は、最初から見えていた。



……うーん、この思考、何回目だろう？


#大樹
「まー、なんどでもやるさ」



一同に背を向けると、


#十二単
「……壊した器、誰もがつながるとは限らない」



んな事を言われて。


#大樹
「知ってるよ」


#十二単
「壊すのは簡単で」


#大樹
「そーだねー」


#十二単
「直すのは――」



『――あなかたし』


#大樹
「……」



思わず振り返ってしまう。


#大樹
「……」



……いや、正直、言葉の意味が分からなかった。


#十二単
「難しい」



一言言って、もう話すことはないとそっぽを向かれる。


#大樹
「……」



ま、こっちも話すことはない。
時計を見て、

#大樹
「……うん、まだいけるわ」



俺は走りだして。







;[場面転換、屋上]







――バンッ！



屋上に行くと、予想通り、まだ先輩たちは居た。


#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……」


#ガイア
「……」



おいおい、ガイアと悟までいるのかよ。
恥ずかしいねぇ。


突然の闖入者にビックリしたのか、みんな目を丸めていて。


#遥香
「谷口く―」


#大樹
「先輩！　すみませんでした！！！」



有無を言わさず、土下座した。


#遥香
「……」



先輩は、驚いているようだった。


#縁
「……」



いや、それ以上に縁が驚いている。



そうか、そういやそうだな、俺は……。



何より先に、コイツに謝らないとな。



方向転換し、縁に向かった。


#縁
「……」


#大樹
「縁……旗立 縁さん。悪かった」



アレは、完全なルール違反だな。


#大樹
「殴るなら、殴ってくれ」


#縁
「……」



その言葉は、本当に。
たいそう縁を驚かせたらしくて。

#縁
「だ、……大ちゃん」



フラフラと近寄ってきて。


#大樹
「いや、おい」



――おいおい、縁！？　マジで殴る気？



俺がちょっと身構えた事で、ハッと縁は我に返った。


#縁
「……許す」



一言そう言って、元に位置に戻る。


#大樹
「……」



助かったかな？



さて、


#遥香
「……」


#大樹
「……」



こっからが本番だ。


#大樹
「俺、無茶苦茶しました」


#遥香
「うん」


#大樹
「先輩裏切って、逃げました」


#遥香
「うん」


#大樹
「ついでに、成瀬んとこ行きました」


#遥香
「うん」


#大樹
「なんか、ちょっと居心地いいなぁと、思っちゃいました」


#遥香
「そうかい」


#大樹
「それで――えっーっと――」



――ええい！　覚悟を決めんかい！！


#大樹
「――ごめんなさい！」



深々と、


#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……」


#ガイア
「……」



おそらく、はじめて心から、


#遥香
「そっか」



誰かに謝ったわけで。


#大樹
「……」



恐る恐る見上げると、


#遥香
「……」



先輩は、例のあの顔で。



――ははは、本当に全く感情が見えないわ！！！


#遥香
「続きは？」


#大樹
「へ？」


#遥香
「縁ちゃんを見る限り、続きがあるでしょ？」


#大樹
「ぁ……はぁ」



ってーことは、やっぱり、あれなんすかね？


#大樹
「……な、殴っていいっすよ」


#遥香
「よし」



急に感情を露わにして、先輩は腕をめくった。



マジで？　めっちゃ笑顔なんすけど。


#遥香
「歯ぁ食いしばりなさい、目もつぶってね」


#大樹
「……」



言われたとおり目をつぶり、歯を食いしばる。



……ビンタかな？







――グシャッ！;[SE]


#大樹
「――ぶべぇッッ！？」



器と一緒に、鼻も壊れた気がした。
;[空にパンとかしたい]


;[謝罪編、完。『北』塔編へ]
;[→解決への糸口]
...2_『北』塔編

....ep1_解決への糸口
#ガイア
「……なぁ、兄弟。俺は謝られてない気がするんだが」



久しぶりの会議の第一声は、そんなどうでもいいものだった。


#大樹
「うるせぇな。今大事な話をしてんだろうが、黙ってろよ」


#ガイア
「いや、これも相当に結構大事な話だと思うんだが」


#ガイア
「かなり本気めに殴られたしな、今回は」



ちっ、鬱陶しい男だな。


#大樹
「……」


#ガイア
「……」


#大樹
「………………悪かったよ」



どうにかこうにか、そう口にする。


#大樹
「これで文句ねぇだろ？」



顎をしゃくってやると、尚も不満そうだった。


#ガイア
「………………ま、兄弟にしては譲歩したほうか」



うるせぇよ。


#遥香
「はいはい、ちゃんと集中して！」



先輩が手を叩いて、俺とガイアの戯言を止めた。


#大樹
「ほーら、お前のせいで怒られたじゃねーか」


#ガイア
「……世知辛い」


#マッシュ
「佐様」


#オルテガ
「ニャリ☆」



テキトーにガイアの話を流して、先輩の話に集中する。



結局あの後、……先輩に鼻をへし折られた後。



なんだかんだで許してもらって、俺達は会議室に集まっていた。
勿論、もう放課後になっているが。






;[SE:なんか音]


#大樹
「……」



成瀬陣営が荒れている音が校舎を超えて聞こえてくるが、
気にしない。

#遥香
「ま、結局。私らがうまくいかないのも、
谷口君が逃げちゃったのも、見通しが甘かったっつーことだよね」

#遥香
「時間が立てば、説得できるんじゃと思ってたけど」


#遥香
「谷口君の話じゃ、無理そうだしねぇ」



許してもらってから、
一応、簡単に成瀬陣営で見聞きしていた事を伝えていた。

#大樹
「……」



まぁ、無理だろうな。
ちゃんと結託してるって感じだったからな。


先輩が嫌いとか、俺がどうとか、っていうレベルでなく、
しっかりメリットがある取引……って感じだった。

#縁
「……となると、こっちもメリットを出さないといけませんね」


#遥香
「だけどねぇ……メリットってねぇ。
実弾バラ撒くわけにもいかないしねぇ」

#大樹
「実弾？」


#遥香
「現金の事だよ」



そりゃぁ、たしかに無理だ。
学校の選挙だし。

#悟
「たれ蔵先輩は本当に無知なんですねぇ」



心底感心した顔で、悟が言う。


#大樹
「……」



あれ？　……ちょっと言葉がきつくない？


#オルテガ
「ニャリ☆」



珍しく、オルテガ（白シャツデブ）が手を上げた。


#遥香
「はい、えーと……鈴木君」


#大樹
「！！？」



コイツ！　鈴木って名前だったのか！！


#オルテガ（鈴木）
「オルテガでいいニャリ☆」


#遥香
「うん、分かったから言って鈴木くん」


#オルテガ（鈴木）
「――遥香先輩がおっぱいを見せれば」


#遥香
「黙ろうか、鈴木くん」


#オルテガ
「♪」



やっぱこんなもんか。


#マッシュ
「……」



うぉ！　今度はマッシュが手を上げたぞ。


#遥香
「はい、登別君」



登別か……へぇ。


#マッシュ（登別）
「――縁殿も乳を見せれば」


#縁
「殺すわよ」


#マッシュ（登別）
「無念」



ん……この流れ。


#ガイア
「……」



当然のように、スッとガイアが手を上げた。


#遥香
「……」



勿論、先輩はもう当てない。


#ガイア
「では、言わせてもらうと」


#大樹
「……言わんでいい」


#ガイア
「いいのか？　俺は兄弟が望む情報を持っているぞ」


#大樹
「絶対持ってね―だろ！　黙ってろ！！」


#ガイア
「そんなことはない。いいか？
世の中には、嗜好というものがあるんだ」

#ガイア
「……つまりだな、悟殿も――」


#大樹
「――黙れっつてんだろ！！」


#ガイア
「いいや、黙らんね！
世の中の真理というものはいつだって――」


また、馬鹿げた茶番が始まろうとして、


#悟
「……あははは、先輩たち醜いですぅ」



辛辣な後輩の一言で、止まった。


#大樹
「……」


#ガイア
「……」


#悟
「ほんと、お二人はどうしようもないですね」



純真そのものと言った顔で、唯一の後輩は楽しげに言う。


#大樹
「……」



これは……もう勘違いじゃない。



やっぱり、こいつ。こいつ態度が変わった！
帰って来てから、態度が変わった！！

#悟
「……」



睨みつけると、鬱陶しそうに後輩は手を降った。


#悟
「やめてくださいよー熱心にこっちみるの、恥ずかしい」



このガキャぁ。


#遥香
「――はいそこまで！」



パンパンと、先輩はもう一度手を叩いた。


#遥香
「……何回やらすのよ君たちは」


#悟
「ご、ごめんなさい」


#大樹
「……すみません」



……結構、ショックだなぁ。


#縁
「で、」



先輩が断ち切ったのに合わせて、促すように縁は言う。


#縁
「だい……いや、谷口君は『裏切って』向こうに居たんだから、
何か打開策はないのかしら？」

#大樹
「……」



『裏切って』をやたらと強調するあたり、やたらと刺があるな。
そんなに気に食わなかったのかよ。


ま、しゃーないけど……態度が変わったのは、
後輩だけじゃないってことね。


さて、


#大樹
「……」



ちょっと、思い返してみる。



打開策ねぇ。


#大樹
「無いな」


#縁
「無能ね」


#悟
「そうですね」



……単純に口の悪さが移っただけなんじゃないのか？


#遥香
「……」



俺達がそんな話をしている間にも、
先輩は何かを考えているようだった。


唇に指を当て、離して、今度は中指を額へ。


#遥香
「……ねぇ、十二単さん。なんか言ってなかった？」



ポツリと、先輩はそう言った。


#大樹
「え？　あの、『オモロー』ですか？」


#遥香
「そう、あのオモロー……。
メリットを出してまとまってるってことは、

#遥香
「成瀬んとこ文化部に対して何かしてるわけじゃない？」


#遥香
「でも、成瀬のとこだって学校の選挙なわけだし、
そんな妨害に関わるようなメリットを出せるわけがないのよね」

#大樹
「はぁ」



そういや……そうだな。



成瀬んとこが噛み付いてくるのは、
『先輩憎し』だったわけなんだけれど、


文化部のメリットがそんなもののわけはない。



文化部全体が……一部には居るかもしれないが。
そんなもんでまとまるとは思えない。

#遥香
「目的は別だけど……手段は一緒だからやってるだけ。
……ってことでしょう多分？」

#大樹
「そうですねぇ……」


#遥香
「それなら、その目的……メリットが分かれば、
何か突破口が見つかるかもしれないかもと思って」

#大樹
「……そうなんすか？」


#縁
「馬鹿なの？　成瀬が提供出来てるメリットなんだから、
私達にも提供できるかもしれないでしょ」

#大樹
「……」



うっせーな、いま気付くとこだったんだよ！


#遥香
「で、何か言ってなかった？」


#大樹
「そうですねぇ」



思い返してみる。



;[回想in]


#成瀬
「……でしょうね、良いわ。ちゃんと仕入れておく。
良ければ準備もするけれど？」

#十二単
「そこまではよい」



;[回想out]


#大樹
「なんか、どうしても自分たち『だけ』でやりたい。
……って感じでしたね」

#大樹
「あと、」



;[回想in]


#十二単
「……壊した器、誰もがつながるとは限らない」


#十二単
「壊すのは簡単で」


#十二単
「直すのは――」



;[回想out]


#大樹
「……」


#遥香
「何？」


#大樹
「……いや、こっちは多分関係ないと思います」


#遥香
「……そう」



先輩は何か言いたげだったが、
それ以上は追求してはこなかった。

#縁
「……変ですね。自分たちでやると言ったって。
毎年、こっちは部間の調整程度で殆ど」

#縁
「いつも自分たちでやっているようなものなのに」


#遥香
「そうねぇ……去年、何かあったのかしら？」


#大樹
「あの、」



不思議そうな様子の縁と先輩に、俺はちょっと疑問を持つ。


#大樹
「先輩や縁は……去年何があったのか知らないんですか？」



俺は参加しなかったから全然知らないけど、
二人は運営側に居たわけだし、知っててもいいと思うが。

#遥香
「それがねぇ、普通だったのよ」


#縁
「はい」


#大樹
「普通？」


#遥香
「そう、ごくフツーの文化祭……なんの変哲もない。
なんの面白みもない」

#遥香
「ま、私達が押してた先輩はそれに負けちゃったんだけど……」


#縁
「……こっちはお通夜でしたからね」


#遥香＆縁
「「……」」



眉間にしわを寄せて、先輩と縁は唸る。
どうやらあんまりいい思い出じゃないらしい。

#遥香
「実際の運営がどうだったかは……。
ちょっと私達じゃ分からないわね。

#遥香
「担いでる方がスポーツ担当になっちゃったし」


#縁
「ただ、最初は凄い盛り上がってたのに。
フタを開けたら普通だった。という印象よ」

#遥香
「……前評判に、こっちは力みすぎちゃってねぇ」


#大樹
「……」



うまくいかないもんだ。


#縁
「そのときに、向こうの運営と一悶着あったのかもしれないわ」


#遥香
「でも、向こうの中心メンバーって、
いまの成瀬のとこじゃなかったっけ？」

#縁
「……そう、それが不思議なんですよね」


#大樹
「……」



確執あったにしては、仲が良すぎるよなぁ。


#大樹
「……本当に、普通そのものの文化祭だったんですか？」


#ガイア
「いや違う」


#遥香＆縁＆大樹
「「「！？」」」



急に参加してきたガイアに、俺も先輩も縁もビビってしまう。


#ガイア
「去年の文化祭は、例年にないほど多くの文化部が参加した」


#ガイア
「また、１０年ぶりに外部にも開放し、
生徒達だけでなく外部からの参加者の出店を許可し」

#ガイア
「メディアにも注目され。
地方自治体に申請を求める程の大きなイベントとなった」

#縁
「そんな馬鹿な」


#遥香
「そうよ、忙しくてチラっと見に行っただけだったけど。
……そんな大規模イベントになんてなってはなかったはずよ」

#ガイア
「……と、これには書いてある」



そう言って、ガイアは一枚の紙切れをとりだす。


#遥香
「……これ」



それは、ビッシリと書かれた文化祭用のプレゼン用紙で。



赤文字で走り書きのように、『草案』と書いてあった。


#縁
「これは去年の」


#ガイア
「文化部にちょっと知り合いがいてな。
去年渡されてたのを思い出して持ってきた」

#ガイア
「……もっとも、そいつは『夢見がちの馬鹿がいる』
と笑っていたんだが」

#縁
「……」


#遥香
「……そうね」



その草案を眺めながら、遠慮がちに先輩はそう言う。



確かにそれは、俺からみても単なる妄想の産物に見えた。


#大樹
「……」



まぁ、すげー頑張って書いたってのは、
よく分かるんだけどな。

#ガイア
「その影響も多少はあったのだろう。確かに、当日に配られた
しおりには、例年よりも多くの文化部の名前が連なっていたよ」

#ガイア
「実際にブースにいたのは、いつもの連中だけだったが」


#遥香
「……」


#縁
「……」


#大樹
「……」



世知辛いもんだな、世の中は。


#遥香
「でも、ハッキリしたわね……去年、何かあったんだわ」



パンと柏手を打って、先輩は続ける。


#遥香
「えー、黒井……」


#ガイア
「ガイアでいい」


#遥香
「いや、あの」


#ガイア
「ガイアでいい」


#大樹
「……」


#遥香
「ぁー」


#ガイア
「ガイアでいい」



ガイアの有無を言わせぬ物言いに、
先輩は根負けしたようだった。

#遥香
「じゃ、が……ガイアくん」


#遥香
「その文化部のお友達のとこに連れていってくれない？
いろいろ話を聞きたいから」

#ガイア
「かまわんが……」


#マッシュ
「……」


#オルテガ
「……」



少し探るように、ガイアは他の三匹と顔を見合わせた。


#大樹
「んだよ、勿体ぶってんじゃねーよ」



豚のくせによ。


#ガイア
「いや、兄弟だけなら問題無いのだがな。
……女性を連れて行くのはどうかと思ってな」

#ガイア
「いま、放課後だろう？」



……は？？


#ガイア
「この時間だったらアイツは部活だ……」


#大樹
「なら、部活塔に行けば？」


#ガイア
「……部活塔は部活塔だが、部活『北』塔だぞ？」


#大樹
「ぁあ？」



北とか、南とか関係あるのかよ。


#遥香
「……なるほど、そっちの『文化部』なのね」


#縁
「……」



俺は疑問バリバリだったが、先輩と縁は納得したようで。


#悟
「？？？」



俺以外では唯一、悟もよく分かっていないようだった。


#遥香
「しょーがないわよ、行きましょう」


#縁
「しかたないわ」



溜息を付きながら、先輩たちは立ち上がるが、


#大樹
「……え？　ちょ、ちょっと」



なに？　なんなの？　この学校、禁断の地でもあったの？？


#遥香
「行けば分かるわよ、谷口君」


#ガイア
「行くぞ、兄弟」


#マッシュ
「然り」


#オルテガ
「ニャーン♪」


#大樹＆悟
「？？？」


#縁
「あんたたちはねぇ…」



生意気になった後輩と一緒に疑問符を飛ばしながら、
俺はガイアの背中に付いていくしかなかった。



;[→部活『北』塔]




....ep2_部活『北』塔

『部活塔』……とは、旧校舎の事だ。



戦前に建てられた木造校舎だが、
耐震補強も行って、今でもこの学校では現役で使われている。


と言っても普段の授業では使わずに、主に倉庫だとか部活動のための部室として使われているらしい。


なので、『部活塔』。



新校舎は部活塔を覆うように建っており、
普通に各階の渡り廊下で渡れる。


だから『旧校舎』とは言ってもそんなにアングラな感じではない。
ない……のだが、それは部活『南』塔の話らしい。


渡り廊下が南側からしか入れないようになっており、
かつ、旧校舎の中にさらに渡り廊下がある。


だから『北』側は行くだけで結構面倒くさい。



そのため地位の高い部活ほど『南』に集まり、地位の低い部活……特に文化部のあまり活動してない部活は『北』へ。

#ガイア
「……つまりは、ゴミ溜めだな」



ガイアが長々と解説し終わる頃には、
俺達は部活『北』塔についていた。そして、


;[場面転換、部活『北』塔]



絶句した。


#大樹
「……」



こ、これは……。
;[se:ゲーッゲッゲッ　BGMはもちろん、スラムだよスラム]

#遥香
「……」


#縁
「……」


#悟
「……へ、へぇ？」



先輩と縁も、『聞いてはいたが』という顔で絶句している。
悟に至っては、もう涙目だ。

#ガイア・マッシュ・オルテガ
「「「……」」」



慣れているのか、三匹はすました顔だが……。


#大樹
「……」



お、おい……なんだよ、なんだよココはよ？
ここは本当に学校の中なのかよ！！？

#ガイア
「驚いたか、兄弟？」



そら、驚くよ！　だって、お前、壁には落書きばっかりだし！
窓ガラスは殆ど割れて黒いビニール袋で補強されてるし！！


いや、ここまでなら、まだいい……。
まだ県下一の不良高校とかでありえるレベルだ。


だけど、


#大樹
「あれ……」



おそるおそる指差した先では、
『ヒャッハー』な連中がドラム缶に火を焚いて踊っている。

#大樹
「室内だぞ？」


#ガイア
「……ああ、『奇行部』か。大丈夫だ。今日は世紀末らしいな」


#マッシュ
「明日には違うことやってるでござる」


#オルテガ
「髪型も変わるニャリ☆」


#大樹
「いや、おい、奇行部って―」


#浮浪者っぽい生徒
「……んひぃ！？　こ、これは…」



俺が叫びだすより先に、北塔の入り口付近で蹲っていた浮浪者のような男子生徒が立ち上がった。

#浮浪者っぽい生徒
「ぉひ、おんな……女の匂ひだぁ！」



ピョーンと飛び上がると、
カエルのような体勢で俺達の前に着地する。

#大樹
「！！！？」



こ、こいつ……左右の目の大きさが違う。


#浮浪者っぽい生徒
「しかも、この匂ひ……お、おまえぇ……」


#悟
「ひ……ぁわわぁ！？」



悟の方を指さすと、ニヤッと歪な顔で笑った。


#浮浪者っぽい生徒
「――まだキテないなぁぁあああああッ！！」


#悟
「――ひぃいいいいいいいいいいいいいっ！！！？」



;[音と演出]



逃げ出す悟を追って、
浮浪者のような男子生徒はそのまま駆けて行った。


四足で。


#大樹
「――――っ！？」



――ハ！？　しまった！！
あまりの出来事に呆気にとられてしまった！！！

#縁
「ぁ」


#遥香
「いけない、追わないと！」



それは先輩たちも同じだったようで、
慌てて悟を追おうとすると、呼び止められた。

#
「その必要はないよ、恋ヶ旗 遥香さん」



それは、


#大樹
「……お前、」



あんときの。


#ロン毛
「――ジャジャジャ、ジャーン！」



弦の無いギターを自分の口で掻き鳴らして、
ロン毛の男は片目でウィンクをしてみせるのだった。






;[場面転換、時間経過]






#大樹
「お前」



それは、あの時の。
文化部からの協力を断られた時にいたロン毛だった。

#ロン毛
「――ボン、ボロボロボロ、ボーン！」



尚も、男は口でギターを掻き鳴らす。



いや、手も動いちゃいるのだが、


#大樹
「……」


#ロン毛
「――ズギャーン！！！……ド、ドドドドドッ！！！！」



ギターに弦が付いてない。


#ロン毛
「――ド、ドゥビィドゥバァッ！　ボッ、ボボボボッ！！」



いや、つーか、エレキになったり、アコギになったり、
ベースになったりで……大丈夫かコイツは？

#大樹
「……ッ！」



――ハ！？　だから、こんな男にかまってる場合じゃない！！


#大樹
「せ、先輩、悟を――」


#ロン毛
「だから、大丈夫って言ってるでしょー」



うるせぇんだよ、イカレポンチがッ！！！


#ガイア
「……大丈夫だ兄弟。さっきのやつは、
　ああやって迷い込んだ女子生徒を驚かすのが趣味なんだ」

#ガイア
「ちょっと追っかけたら、すぐに飽きて追うのをやめる」



ガイアが、溜息を吐くようにそう言った。


#ロン毛
「そうなんだよねー、あの目も服も、いわゆる特殊メイクってやつなんだよねぇ……あの動きも、え・ん・ぎ」

#ロン毛
「なんでも、とある映画のワンシーンを再現したいんだとさ」


#ロン毛
「――ズビビビ、ビーンッ！！」


#大樹
「……」



……お前は何を再現したいんだよ。


#ロン毛
「ボクかい？　ボクは……魂、かな？」


#大樹
「心理描写に答えなくていい」


#ロン毛
「はははっ！」



高笑いするように笑って、ロン毛は前髪をはねとばした。



;[ファサァ！]


#大樹
「……」



この学校、こんなにおもしろ生物が一杯居たんだ。



くだらん事に悩んで学校休んでた俺がバカみてーじゃねーか！


#遥香
「ねぇ、黒井君……ほんとに、悟を追いかけなくて大丈夫なの？」


#ガイア
「おそらくは……それに悟嬢にはここは辛そうだからな」


#ロン毛
「心配症だね、姫は……ほーら、戻ってきたよ」


#小デブ
「おぉ、まだここに居たのかいこの御一行は」
;[松戸]


それは、なんかよく分からん小デブだった。


#大樹
「誰？？」


#ロン毛
「さっきの男だよ」


#大樹
「へ？」



マジでッ！！？


#ロン毛
「彼らに、ボクの、――ビィッイイイット！　を聞かせていたのさ」

#ロン毛
「――ボロロローン！　……べいべぇー」


#小デブ
「耳に心地良ひぃ……素晴らしい演奏だな」


#小デブ
「『耳が幸せ』とは、まさに、この事だ」


#ロン毛
「ありがとう、だがね……ボクがこんな演奏が出来たのも……。
　君の、素晴らしぃ、演技あってこそ」

#ロン毛
「ボクの、――ビィッイイイット！　は、君が揺らしたんだ」


#小デブ
「ふ」



――グッ。
;[ここは、SEだけにするかも]


二人は、互いに突き合わせるように親指を立てた。



なんだコイツら。


#遥香
「あの、ちょっとそこのひと」


#小デブ
「む？」


#遥香
「けっきょく、悟は―」


#小デブ
「――黙って！」



ギラリと目を光らせて、小デブは叫ぶ。


#遥香
「へ？」


#小デブ
「――」
;[スッ]


そのまま、すっごく自然な動作で、
先輩のスカートを両手でたくし上げた。

#縁
「――」


#大樹
「――」


#ガイア
「――」


#ロン毛
「べいべぇ」


#小デブ
「……素晴らしい」
;[小さな声]

#小デブ
「――思ったとおりだ！」


#遥香
「――」


#遥香
「…―」


#遥香
「……」



あまりに自然体な動きで、誰も何の反応も出来なくて。


#遥香
「―ッ！？」
;[ブンッ！]

#小デブ
「……遅い、すべてが、なにもかも」
;[残像見せてかわせば？]


我に返った先輩が拳をふるった時には、小デブは既に先輩のパンツをたっぷり堪能して射程外に逃げた後だった。

#小デブ
「……ぁあ！　なんたる感動！！
　全てが、いま、ボクの全てが震えてくるよ！！！」

#小デブ
「――Ecstasy……イきそうだぁ」


#ロン毛
「べいべぇ」


#大樹
「――くそ、なんて奴だ！　見たかおい！！？」


#ガイア
「すまんが」


#マッシュ
「拙者たちの側では」


#オルテガ
「見えなかったニャリ☆」



――くっそ！　なんて奴だ！！


#大樹
「――ちくしょぉおおおおおッ！！」


#縁
「……」
;[ゴスッ！]

#大樹
「なんで殴るんだよ！！？」


#縁
「ふん」


#小デブ
「愚かな」


#ロン毛
「べいべー」


#遥香
「……」



先輩はもう一度拳を構えたが、


#遥香
「……それで、さっき追いかけた女の子は？」



諦めたのか、そのまま拳をおろした。


#小デブ
「――思ったとおりだ！　下着どおりの聡明な……」


#遥香
「――はよ、答えろや！」



小デブは『ふっ』と肩をすくめて、
やれやれといった調子でクビを左右にふった。

#小デブ
「……ふむ、あの、キャストとして協力してくれたキテないお嬢さんなら、『北』から出たあたりからは追ってないよ」

#小デブ
「……本来なら、精○をぶっかけてやっとシーンが完成するんだが　……流石に学内なのでね」
;[ピー音入れてもいいかも]
#縁
「言葉を選びなさいよ！」


#小デブ
「おや失礼、スペ○マの方がよかったかな？」


#縁
「……」
;[絶句]


ダメだこりゃ。


#遥香
「……で、コイツらがその『文化部』なの？」



スカートを直しながら、先輩はガイアに尋ねる。


#ガイア
「いや、違うな。こいつらはここの中心メンバーだが、
　俺の友人ではない」

#小デブ
「Exactly」


#ロン毛
「確かに、ボクと君は面識がある程度さ」


#遥香
「じゃぁ、さっさと行きましょう」



『不愉快だわ』と言って突き進もうとする先輩の前に、
小デブが立ちはだかった。

#小デブ
「――待った！」


#遥香
「ッ！？」



先輩は即座にスカートを押さえたが、
そこでがら空きになった胸を小デブは揉んだ。

#小デブ
「――tender 間違いない、これは―」


#小デブ
「――朝日のような夕日をつれてッ！！？」
;[演出よろ]


即座に殴った縁に殴り飛ばされた。


#ロン毛
「べいべぇ……この『北』は、深く、果てしない。
　お嬢さんがたを連れて歩くには……きっと案内役が必要だ」

#ロン毛
「彼は、そう言いたかったんじゃないかな。ベイベー」



そう言って、ロン毛は『ジャジャーン』と口ずさむ。


#遥香
「……もう好きにして」


#ガイア
「『釣り部』を探してるんだが」


#大樹
「……」



『釣り部』……か。
結構、レアな部活だが、こいつらに比べたらマシな気がする。

#ロン毛
「あぁ、『釣り部』か……。
　だが、彼は毎日ポイントを変えるからね」

#ロン毛
「そうなると、『北』全体の案内が必要になるねぇ」



え……なんで？　つか、ポイントって？　は？？


#ロン毛
「ベイベー！　いいよ、ボクに付いて来て」


#ロン毛
「迷ったら、ボクの魂の音に耳を傾ければいい」



『ジャン、ジャカジャカジャカ』と口ずさみながら、
ロン毛のイカレポンチは『北』の奥に消えていくのだった。



;[→『北』の部活達]

....ep3_【選択肢】『北』の部活達
#ロン毛
「……さぁ、君の魂の音を聞かせてくれ」


#ロン毛
「――ジャジャーン！」


#大樹
「……」


;【選択肢】
;１．軽音部（選んでも、「そこは一番奥だからね、最後にしてくれ」「――ジャジャーン！」となる）
;２．新劇研究会
;３．『tetra』と『Bee-sen』
;４．音響研究会
;５．文芸部と天文部

....ep4_【北】音響研究会
#大樹
「……音響研究会？」



小さく口に出した言葉は、やけに間抜けな響きに聞こえた。


#ロン毛
「んーん、べいべぇ」


#ロン毛
「――ジャカジャン！」


#ロン毛
「気になるのかい？」


#大樹
「いや、別に」



ロン毛のイカレポンチに付いていく途中、そんな怪しげな立て札を見つけたのだ。


立て札が掛けてある教室の窓は全て黒いカーテンで覆われており、中の様子を伺う事は出来ない。


いや、この『北』塔の基準で考えると、
全然怪しくないとも言えるが。

#ロン毛
「んんん、ビぃぃっッッッと！　……良い勘をしているねぇ君。
　……確かに、そこは釣り部のポイントの一つでもある」


弦の無いギターをカリカリと引っ掻いて、ロン毛はそう言う。


#大樹
「……なぁ、もしかしてお前の言う『ポイント』って」


#ロン毛
「――ギャリリリリリリリッ！」


#ロン毛
「……言葉はいらない。そこに、魂はあるのかい？」



いや、お前の全部言葉じゃん。


#ロン毛
「ふ」



俺の疑問など全て無視して、ロン毛はその教室に入っていった。


#ガイア
「入ろうか、兄弟」


#大樹
「……」



どうにもならんようなので、俺はそれに従った。



;[場面転換、教室]


#大樹
「うわ、暗っ！」



室内は、真っ暗だった。



廊下側だけでなく、外の窓側にも黒いカーテンは敷き詰められ。
教室内は全く何も見えない。

#ロン毛
「ん、んー……どうも、聴いている最中のようだね」



どこかに居るロン毛が納得げにそう言う。



聴いてる最中だと？？


#遥香
「ちょっとこれじゃ見えないじゃない……あれ、スイッチが」


#遥香
「た、谷口君！　す、スイッチが無いわよ！！」



入り口付近で先輩がパタパタと何かやってるようすが分かるが、
どうも電灯のスイッチが無いらしい。

#縁
「……」



――シャッ。



縁が舌打ちして、黒いカーテンを退かして。



それで、室内のようすがわかった。



『『『――』』』


#縁
「ひっ」



縁が、小さく悲鳴を漏らす。



何もない教室の真ん中で、
数人の男たちがヘッドホンを付けて座っていた。


上半身裸で。


#男子達
「――――音が、失われた」



ポツリと、寂しそうに一言だけ、男達はそう呟く。


#大樹
「……」



何だ？　これ。



スッと、リーダー格っぽい一人の男が立ち上がった。


#リーダー
「……君たち、なにものなのか知らんが、どうして光を入れたりしたんだね？」

#遥香
「いや、だって暗いから……」


#リーダー
「暗い……？　廊下は明るかったろう？」


#遥香
「えぇ、まぁ」


#リーダー
「なら、あの立て札を呼んだはずだ。
　ここは『音響研究会』……光は御法度だ」


『常識だろう？』と言わんばかりに、半裸の男達は眉をひそめる。


#リーダー
「ふー……これが若者の幼児化か」



呆れ果てたという顔で、男達は溜息を付いた。



いや……は？



意味が分からん、意味がわからなさ過ぎて
一体何が意味が分からないのかも分からない。

#リーダー
「いいかい？　……音とは何だ？」


#縁
「音は、音でしょう」


#大樹
「そうそう」


#遥香
「うん」



それ以外になんかあるか？


#ガイア
「『波』……だな」


#リーダー
「……よかった。ちゃんと高校生もいるようだね」



安心したという顔で男はガイアを見て、
俺達を残念そうな顔で見つめた。

#縁
「……」


#遥香
「……それぐらい知ってるわよ」


#大樹
「……」



え？　そうなの？


#リーダー
「そう、音とは波だ……空気……いや、媒介はなんでもいいさ。
　媒介が振動し、波が伝わる事で僕たちは音を感じることができる」
#リーダー
「そぅ……波なんだよ、波。分かるかい？　波なんだ」


#大樹
「……はぁ」


#リーダー
「じゃ、光はなんだい？」


#大樹
「光？　光は、光だろうが」


#リーダ
「……」



リーダーは、ぷるぷると首を振る。
『おぉ、嘆かわしい』と後ろの半裸達も首を振った。

#ガイア
「兄弟、光も。波だ」


#大樹
「はぁ？？　んなわけあるかよ」



強い音あてたら物が揺れるってのはなんとなくわかるけど、
光あてたって別にゆれねーじゃん。

#リーダー
「光の粒子説と波としてのふるまい……まぁいい。
　君の無知に付き合ってる暇はない。とにかく光は波だ」

#リーダー
「勿論、音もだ。そして波同士は干渉する」


#リーダー
「つまり、だ」



開け放たれた黒いカーテンに向かって指を指し、半裸の男は言った。


#リーダー
「君たちの心ない行いによって、失われたのだよ！
　われわれの『音』が！！」

#リーダー
「――あぁ、憎き、太陽光線め！！！」



そのリーダーの言葉に賛同するように、
後ろの男達もコクコクと頷く。

#リーダー
「分かるかい？　君たち、君たちがなにをしたのか！！
　われわれが、われわれがこだわりにこだわって作った」

#リーダー
「まっことピュアな『音』！！　それを君たちは……君たちはねぇ」

#リーダー
「われわれがこの日のためにどれだけ死力を尽くしたか！
　いいかい？　この地方の電力会社はランクC！！」

#リーダー
「バランスの良い波を作るが、どうしても音には距離感が生まれてしまう！　それでは駄目だ！！　それではピュアには程遠い！！！」
#リーダー
「だが、我々は欲したのだ！
　密度とSN、低域薄く……ランクはA+……そんな音を」

#リーダー
「だが、だが！！！　ここは東北ではないッ！！！！！」


#リーダー
「東北電力じゃないんだよ！　ここはッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

#リーダー
「……だが、みたまえコレを。　我々はついに回答を見つけたのだ」

#リーダー
「そう、電力会社ではダメだったのだよ。
　……電力会社から供給される波は果たして……安定には程遠い」

#リーダー
「安定こそが、ピュア！！　安定こそが信仰！！！！」


#リーダー
「――そう、答えは電池だ！！！」


#リーダー
「だが勿論、アルカリでは駄目だ。
　乾電池では……もちろんニッケルもダメ！！」

#リーダー
「もう分かるね……そう、答えは、」


#リーダー
「――答えはリチウムイオン電池！！！」



じゃらっと、束になって繋がった携帯の電源を取り出して。


#リーダー
「簡単に説明してやろう、リチウムイオン電池ってのはなぁ……その名の通り、Li＋……つまり、リチウムイオンが正負の間を行ったり来たり―」
#遥香
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」


#大樹
「……」


よく分かった。
よーは、こいつら頭おかしいのか。


#大樹
「そろそろ、暑くなってきたからな」



いや、分かってたけどね。


#大樹
「ここにいるの？　釣り部」


#ロン毛
「んーん、いーや、いないね」


#ロン毛
「べいべぇ、　――ジャカジャカジャン！」


#大樹
「じゃぁ、次行こうぜ」


#リーダー
「だが、それだけではダメだった。そう、必要なのは……進歩にはいつだって、促進にはエネルギーが必要……」

#リーダー
「熱だ！　熱を加えねば！！」


#リーダー
「皆のもの、火をもてぃ！」



『――アイアイサー！！』



なにやら盛り上がってる。
邪魔しちゃ悪いし、さっさと退散するか。






;[場面転換、廊下]







――ドーンッ！



どこかで爆発音が聞こえた気がしたけど、気にしない事にした。



;[→選択肢へ]

....ep5_【北】文芸部と天文部
#ロン毛
「……彼は、静かなポイントを好むからな。ここかもしれない」



そう言ってロン毛が連れてきたのは、『北』の外れだった。



外れ……と言っても、『北』の奥ではなくもっと南。
どっちかと言えば、より通常の学校に近い場所だった。

#大樹
「こんなとこに部活が？」



そう、ここには教室はない。
あるのは物置のようなせっまい部屋だけだ。

#ガイア
「『北』の教室がある辺りは、治安が悪いからな」


#ガイア
「だから、女子がいるような部活は自然とこういう場所に集まる」


#大樹
「女子？」



そういえば……ここまで女子を見ていない。


#縁
「そういえば……」


#遥香
「……そうね。この学校。
　よく考えたら圧倒的女子率なはずだものね」


『男ばっかりで麻痺してきちゃったわ』と先輩は呟く。


#大樹
「……」



そうだよ、『北』の部活に、女子が全然居なかった。



この学校の生徒は女子ばっかの筈なのにな……。


#大樹
「……そうか、女子のほうが多いんだよな」


#遥香
「……なに？　谷口君」


#大樹
「いえ」



そういえば……成瀬のとこ。
あっちにゃ全然男子居なかった。


というか、支持層も含めて……女ばっかだったよーな……。
いや、この学校の男女比率を考えたら普通か。


こっちの支持層が男がちょっと多めってのがそもそもおかしい。



つまり、この人はどっちかっつーと女子に嫌われてんのか。
この女子ばっかの学校で。

#遥香
「……な、なによ？」
;[不服そうな顔]


これ、最初っから負け戦なんじゃ……。


#縁
「沢山居た女子は、あんたが逃したんでしょうが！」


#大樹
「――あだだっ！？　耳を引っ張るなよ！！？」



顔から考えが漏れていたらしい。


#遥香
「ついでに、男子もメインは運動部の方だったから。
　……ほとんど逃げたわよ」


『君の加入でね』と先輩は追加する。


#ガイア
「兄弟が焦土にした残りカス……。
　何も考えずに残った連中の多くが男子だった……それだけだ」


ガイアでさえ、ちょっと非難の目線をしてくる。


#大樹
「ぅ、うぅ」



わ、悪かったよ！　俺が悪いんだろ！！
クソがッ！！！

#ロン毛
「べいべぇ……残りカスかい。その言い方は、ちょっと酷いなぁ」



;[ファサッ]



ファサッと、ロン毛は前髪を払う。


#ガイア
「加えて言うと。今の支持層の男子の殆どがこの『北』の連中だ」


#大樹
「……」



なんとも、ねぇ。


#ロン毛
「だから、まぁ。こうやって案内してあげてるのさ……べいべぇ」


#ロン毛
「――ボロロローン！」


#大樹
「……」


#縁
「で、じゃぁ女子がいる部活がここにあるのね？」



それつつある話を、縁が修正する。


#ロン毛
「そうさ、この『北』には女子がいる部……正確には女子しかいないが……２つある」

#ロン毛
「そこに、案内しよう」


#ロン毛
「――べ・いべぇ！」



『――ジャカジャーン！』と口ずさんで、ロン毛は俺達を先導した。







;[場面転換、物置]







着いたのは、キタねぇ物置部屋だった。


#女子A
「……あら、軽音部じゃないの。なんかよう？」


#ロン毛
「ん、ふふふ……ちょっと客人をね」


#大樹
「……」



部室こそ埃っぽい汚い部屋だったが、部員らしい女子は普通だった。


#女子A
「あれ、お客さん？　……私達になにかあるの？」



むしろビックリしてしまった。
拍子抜けするぐらいに、普通の女子生徒だった。

#女子B
「んー？　なに、なに〜？」


#女子C
「どしたのー？」


#女子D
「なにかあったの〜？」


#女子E
「まぜてまぜて」


#女子F
「えいどりあーん！」


#大樹
「……」



でてくる女子でてくる女子、全員普通だ。



まぁ、この狭い物置にこの人数はなかなかの密度だけれど。


#大樹
「普通っすね」


#遥香
「えぇ」


#縁
「……」



先輩や縁も、ちょっと面食らってるようだった。



そうか……それだけ、俺達は妙な連中を見せられてきたんだな。


#ロン毛
「彼女たちが、文芸部であり……天文部の娘達さ」


#女子A
「なーに、その紹介の仕方ぁ」


#女子B
「なんかどっちつかずみたいじゃーん」


#女子C
「でも、じっさいどっちか分かんないよね？」


#女子D
「ぁ、それ分かる。やってること一緒だしね」


#女子E
「お菓子食って、ダベるだけっつーか」


#女子F
「女子力（笑）」


#大樹
「……」



部室を見回す。



彼女たちが自分で言うとおり、何か活動してるような形跡は無かった。床には、菓子類の袋が散乱している。


文芸部と言っても、机はネイル用品が転がって筆記用具は見られないし。天文部と言っても、観測器具は何処にもない。


部活とは名ばかりの、たまり場なのだろう。


#大樹
「……」



いや、これまでもそうだったけどさ……。
なんか別なところに情熱燃やしてる連中が多かったから。

#ガイア
「……」


#遥香
「……」


#縁
「……」



たぶん、全員、妙な気分になっていた。


#女子A
「で、文芸部と天文部……どちらにご用事？」


#ロン毛
「じつはね、君たちには用は無いんだ……釣り部を探しにね」


#女子B
「えー、ひどーい」


#女子C
「でもまぁ、そうだよね」


#女子D
「用なんかあるわけないよねー」


#女子E
「なんにもできないしねー」


#女子F
「乙女なので」



『ねぇー』と顔を見合わせて、彼女達は笑う。


#女子A
「釣り部なら、来てないよ」


#ロン毛
「そうかい、ありがとう……邪魔したね」


#ロン毛
「――ジャカジャーン！　……一曲贈ろう」


#女子A
「いらなーい」


#ロン毛
「べいべぇ」



クスクスと、彼女たちは笑って。
飽きた娘達は、携帯を取り出したりして。

#大樹
「……」



奥の子は、ゲームやってるし。
手前のこっちの相手してる子だって、単なる暇つぶしなんだろう。


どうなんだろう……これ。



こいつらはおどけあってじゃれあって、本当に楽しそうだ。



学校の施設借りて。
好き勝手な空間作って。


すげー楽しそうだし、その様子に惹かれない事もない。



でも、なんつーか。


#大樹
「……」



あぁ、こういうの見たことある。
テレビとか、漫画とか……。


……あぁ、そうか。


#ガイア
「兄弟、次行くぞ」


#大樹
「……あぁ」



ふと、ガイアの声で我に返る。



俺達以外は、とっくに物置から出ていた。


#女子達
「「「〜♪」」」」



もう、誰もこちらに注視していない。



……楽しそうな奴らだね、ほんと。


#大樹
「……」



関係ないか、と呟いて、俺はその場を後にした。




;[→選択肢へ]


....ep6_【北】『tetra』と『Bee-sen』

連れて来られた場所は、最初から戦場だった。


#男子A
「――君達は、間違っている！」


#男子B
「いいや、違うね！　俺達が、全面的に正しい！！」


#男子C
「馬鹿な！　君たちは白痴なのか！！　歴史を見たまえ、
　歴史をっ！！！」

#男子D
「歴史は見るもんじゃねぇ……作るもんだ」
;[ドヤァ]

#男子E
「ｶｯｹｰ（棒」


#男子D
「……この文学性が理解できんとはな、
　グラは思考を放棄した脳みそスポンジ野郎だと言われるんだ」

#男子E
「シナリオなんて、ただのオナニーじゃないっすかねー」


#男子D
「……よろしい、ならば戦争だ」



――ワー、ワーワーワーッ！


#大樹
「……んだよ、ここは」


#ロン毛
「ん、ふふ」



そこは、白熱した議論の真っ最中だった。
数人の男どもが、２つに分かれてお互いを罵倒しあっている。


見た目は……まぁ、『北』にしては普通の連中。



俺達が入ってきても、全く気付く様子がない。


#ロン毛
「ここは、『tetra』と『Bee-sen』さ」


#大樹
「はぁ？」



聞いただけじゃ、全く何の部活か分からん。


#大樹
「……あれか？　ディベート系の」


#ロン毛
「べいべぇ……良い勘をしている」


#大樹
「ふ」



流石に、色々な集団を見てきたからな。


#ロン毛
「２つとも、ゲームを作る部活だ」


#大樹
「……」



……全然ちげぇじゃん。


#遥香
「……それがまた、どうしてこんなことやってんの？」


#ロン毛
「ふふ、企画会議さ」


#遥香
「なにそれ？」


#ガイア
「ゲーム制作は個人作業じゃない。だからゲームを作る上で、誰もが自分が作りたいゲームを作れるとは限らん」

#ガイア
「同じ物を作りたいと思っている連中で集まったと思っても……。
　実際は違うものを望んでいる場合が殆どだからな」

#ガイア
「だから、作り始めて互いの齟齬で揉めないように、どんなゲームを作るのかを最初に決める」

#ガイア
「それが企画会議だ」


#遥香
「へぇー」


#大樹
「……」


#遥香「それってこんなにもめるの？」


#ガイア「もめるさ。ようは、ここで通った内容のゲームを作るんだからな……自分が作りたい内容のゲームを作るには、ここで押し切っておくしかない」
#ガイア「つまりは、まぁ『理想』という糞のぶつけ合いだ。ここで音を上げた方の理想は相手の糞まみれになって見えなくなる」

やけに詳しいなぁ、コイツ。


ロン毛「ん、ふふ……べいべぇ……彼らの場合は、それだけじゃぁないんだけどね」

#大樹「……」


なんかまた、面倒くせぇ事情がありそうだな。


男子A「……ん？　なんだね、君たちは」


そんなタイミングで、議論を白熱させていた男子の一人がこちらに気がついた。

ロン毛「――ジャカジャーン！　……べいべぇ、釣り部を探していてね」

男子B「釣り部なら、来てねーよ」


ロン毛「だろうね、ここうるさいから」


じゃ、なんでここ来たんだよ。


男子A「ふん……こんなにグラの脳無しどもがピーピーうるさくてはな、釣り部も来れんだろうさ」

男子B「おいおいおーい！　ふざけないでくれないかなぁ〜？　釣り部が来れないのは、シナリオのくっそ気持ち悪いポエムが耳障りなせいじゃないんすかねぇ？？」
男子A「……目障りならくがきを描ける程度で、よくそこまで自分に自信が持てるな」

男子B「目障りだって！　聞いたみんな！？　その目障りならくがきがないと読んでも貰えないシナリオさんが何か言ってるよ？？」

男子A「多少、読む人数が減るだけよ……らくがきがいくら増えてもゲームになりませんと、頭を下げた男の台詞か？」

男子C「――おいこら！　頭下げてきたのはそっちだろうが！！」


男子D「うるせぇんだよ！　グラは黙って俺達の言うとおりに絵を描けばいいんだよ！！」

男子E「何だと！　俺達のグラフィックがなきゃ、見向きもされねぇくせに！！」

男子F「ちょっとちょっと、そういう事を言うのは、『言った通りのもの』が描けるようなってからにして貰えませんかねぇ？　君たちの無能せいで、どれだけのシナリオが変更になるか――」
男子G「――それは、単にテメェの想像力が欠如してるからだろうが！！！」

『なにぃっ！？』『んだと、こらぁっ！！？』



――ワー、ワーワーワーッ！

会議は、あっという間にふたたび荒れ模様で。


#大樹「……」


ま、大体、理由は分かった。


ロン毛「ジャカジャ、ジャカジャジャカジャカジャ――」


ロン毛「――ジャカジャーン！」


ロン毛「もとは、『tetra』と『Bee-sen』は一つの部だった。仲間内で一年くらいかけて簡単なノベルゲームを作る」

ロン毛「そんな感じで、割りと楽しくやってる部活だったんだ」


ロン毛「だけどあるとき、シナリオが不満を言い始めた」


ロン毛「グラは優遇されすぎてるってね……ま、実際、グラの『描ける・描けない』でシナリオの内容……つまり、ゲーム自体を変えさせられる……ってのがしょっちゅうだったらしいしね」
#ガイア「まぁ、弱小集団だとよくあることだな」


ロン毛「そう……だけど、普通の弱小集団ならグラは仕事をこなすうちにうまくなる。ずっと続けるなら、うまくなるまで我慢してりゃいい」
ロン毛「グラに向上心が無いなら、そいつとおさらばすればいい」


ロン毛「だけど、ここは学校の部活だ。……うまくなった連中は卒業し、シナリオは永遠にうまくない連中と付き合わなきゃいけない」
ロン毛「ま、それはシナリオにも言えることのはずだけど……。でも、ま、実際、この部活からでは低クオリティの作品しか発表できない」
ロン毛「それでも……シナリオが、苦しいのはお互いさまだと思ってたんなら……それとも、」

ロン毛「思えてるほど、グラが頑張ってたなら……こうはならなかったんだろうけど」

『――ベ、ベベンッ！』と、ロン毛は口ずさむ。


もうギターでもベースでもねぇな。


#ガイア「学生ってのは忙しいからな」


ロン毛「……そう、そうなんだよねぇ。それに、ゲーム作る上で……やっぱりグラって優遇されるからね。実際、頑張らなくても、あぐらかける状態だったんだよ」
ロン毛「結局さ、入学時の絵と卒業時の絵……入学時にこなせた仕事量と、卒業時にこなせる仕事量」

ロン毛「こいつに全く差が見られなくなったとき……いや、むしろ悪化してたとき……キレちまったんだよね」

ロン毛「シナリオさん」


ロン毛「――ジャカジャンッ！」


#ガイア「うーむ」


ガイヤが納得気に頷くが。


#大樹「……」


#遥香「……」


#縁「……」


俺達には未知の話過ぎて全然分からんぞ。


ガイヤ「……特に、ノベルゲーム作ってた……ってのが、問題なんだろうな」

#ガイア「アレは、グラの量が少ないのをいかにシナリオで誤魔化すか……というものでもあるから」

ロン毛「べいべぇ……というわけで、シナリオは真面目に仕事をしないグラを追い出した」

ロン毛「そして残ったグラに、いままでと違って、遠慮のない量の仕事を課した」

ロン毛「だけどねぇ……シナリオはシナリオなんだよ。グラのことなんか分かってない……それは物理的に不可能な量だったんだよ」

ロン毛「……それに、じゃぁシナリオはそれだけ仕事してるかっていうと……そんな事もなくてね」

ロン毛「かくして、シナリオはグラを全員追い出し……追い出されたグラは新しくサークルを作り」

ロン毛「シナリオばっかの『Bee-sen』とグラばっかの『tetra』が誕生したわけだよ、べいべぇ」

#大樹「ふーん」


めちゃくちゃどうでもいいわ。


#ガイア「しかし、シナリオの連中は愚かだな……」


#大樹「……」


#ガイア「なんでか分かるか？　兄弟」


いえ、興味ないです。


#ガイア「ゲーム……これを構成するのに最低限必要な物は、何か分かるか？」

#大樹「知らん……なぁ、もういいだろ？」


十分だろ？


そんな俺の顔を無視して、ガイアは続ける。


#ガイア「それは形だ……テレビゲームだろうが、トランプだろうが、ボードゲームだろうが、まずは形がなくては話しにならん」

#ガイア「逆に形さえあれば、形さえ用意していれば、例えゲーム性がなくても誰かがゲーム性を作るかもしれん」

#ガイア「石ころでも、使い方によってはゲームになるんだからな」


#大樹「……」


はぁ。


#ガイア「特に、こいつらが作っているノベルゲームだなんて典型的な例じゃないか」

#ガイア「プレイヤーがやる事と言えば……ボタンをクリックし続けるという作業だ。ま、ストーリー追って文字を読むという作業もあるが……勿論、BGMを聞くっていうのもな」
#ガイア「よーく考えれば、そんなもん紙芝居と一緒だ……だが、プレイヤーのなんらかのアクションで絵が動く……というだけで、これは『ゲーム』だと言い張ることが出来る」
#ガイア「そうだろう？」


#大樹「……」


そ、そうなの？


#ガイア「ゲームを作りたいというなら……小説じゃ嫌だというのなら……喧嘩しようが、殴り合おうがかまわんが」

#ガイア「追い出すべきじゃなかったな、グラを」


しみじみと、ガイアはそう言った。


#大樹「……」


なんでコイツこんなに訳知り顔なの？


#ガイア「しかし、別の部なら何故同じ部屋で企画会議をしている？」

ロン毛「んー、それがねぇ。お互い、別れたらゲーム作れなくなっちゃってねぇ」

ロン毛「まぁ、シナリオは説明しなくてもいいと思うけど。グラの方にも、ゲームのシナリオを書けるような人がいなかったのさ」

ロン毛「ほら、グラフィッカーって。活字嫌いばっかりじゃない？」

しらねーよ。


#ガイア「うむ」


#大樹「……」


そういや、言語と絵って使ってる脳みそが真逆……ってのは聞いたことがあるな……そういうことなのか？

ロン毛「そういうわけで、お互いゲームが作れなくて和解しようという事になったわけ、さ」

それでまた集まって、大喧嘩かよ。まったく成長が見られないじゃねーか。

#大樹「つーかよ、大体、ゲームって。その、ノベルなんとかってのは絵を描く奴と文章書く奴だけで作れんのかよ？」

ふつーなんかもっと別にいるじゃん？
ていうか、ゲームってプログラマーが作るもんじゃないの？

#ガイア「出来ないことはないが……あれを見ろ」


指さした先を見ると、


別の男子「――セット！　ヴァ◯ガード！！」


別の男子「――うぉおおおおおお！　誰か、置けって、置けってタル爆弾ッッ！！！」

議論してる集団とは離れて、遊んでる奴らが居た。


#ガイア「連中が、多分そうなんだろう」


ロン毛「うーん、カードゲームしてるのがシステムで、モン○ンやってるのがサウンドってとこかなぁ、べいべぇ」

ロン毛「――ジャカジャンッ！」


#ガイア「諦めたんだろうな」


ロン毛「……この２つの部は、実はもう三年ほど新作を作っていないの、さ」

#大樹「……うわぁ、世代交代してんじゃん」


それは酷いな。


男子A「だから、貴様らには向上心というものが――」


男子B「うるせぇ、てめぇらは俺達の超美麗グラフィックを有り難く拝観してりゃぁいいんだよ！！！」


――ワー、ワーワー！

#大樹「……どうしたもんかね」


しみじみと呟くと、腕を突かれた。


#遥香「ちょっと、谷口君」


#大樹「はい？　なんすか」


#遥香「いつまでやるの？　ここに釣り部いないんでしょう？」


#大樹「え？　……ぁ」


そこで、ハッと我に返る。


いつの間にか、ロン毛とガイアに流されるままにしみじみと争いを眺めていた。

#大樹「やべぇ、流されるとこだった」


#ガイア「……俺としたことが」


ロン毛「べいべぇ……熱気とは、恐ろしいものだ。次にいこうか」


『――ジャカジャーン！』と口で掻き鳴らし、ロン毛は俺達を先導する。

男子A「――しねぇええええええええええ！」


男子B「――お前がしねぇえええええええええええ！！！」


#大樹「……」


醜いなぁ……いくら熱気があったところで、これじゃ何も活動してない連中と一緒だよ。

#大樹「まぁいいか」


そんな事を思いながら、俺はその場を後にした。



;[→選択肢へ]

....ep7_【北】新劇研究会
小デブ「――ようこそ！」


連れてこられた場所は、養豚場だった。


#大樹「帰ろう」


サッと翻ると、華麗にブロックされる。


小デブ「――帰さないよ」


うぜぇ。


#大樹「どけよ、どーせ釣り部はいねーんだろう？」


ロン毛「んー」


案内されたのは、『新劇研究会』という、なんか新興宗教みたいな名前の部活だった。

で、部長は


小デブ「……」
;[ドヤ顔]

コイツ。


というか、他に部員いねぇぞ？


ロン毛「うん、釣り部は居ないようだね」


なら、ようは無いな。


小デブ「――おっと、気をつけ給え」
;[ドンッ]

さっさと帰ろうとすると、肩をぶつけてくる。


コイツ……。


#大樹「用はねーんだよ」


小デブ「もちろん、僕も君には用はない」


#大樹「なら、」


小デブ「ようがあるのは、君……さ」


スッと、俺の後ろに居た縁を指さした。


#縁「……」
;[ﾋﾞｸｯ]

おぉ、縁の奴がビビってやがる。
流石にさっきの先輩とのやり取りは面食らったらしい。

#遥香「……ちょっと、あなた。また何かセクハラする気でしょ」


見かねた先輩が出てくると、


小デブ「――黙って！」


ビッと、どっかでみた仕草で先輩の顔の前に手を付きだして。


#遥香「――……いや、もうダマされないわよ―」


小デブ「――写実とは、なんだろう？」


一瞬呑まれかけた先輩に被せるように、小デブは続ける。


小デブ「写実って、なんだと思うかい？」


#遥香「あんた何言って…」


小デブ「君に言ってるんじゃァないんだ！　君、さ。君！！」


#縁「ぇ、あ」


スッと、小デブは一動作で先輩をかわし、同時に縁の目の前まで距離を詰めた。

小デブ「お嬢さん？　考えたことがあるかい、写実とは……写実とは何か？」

#縁「……」


小デブは縁の顔スレスレまで鼻先を近づけるが、縁は返事を返すことさえ出来ない。

#大樹「……」


あ、これは完全に呑まれたな。


小デブ「僕はずっと、考えてる……ずっと、ね。写実とは何か、演技とは何か、求めるのは何か」

小デブ「新劇なんだよ……僕は新劇なんだ。求めてるのは写実。写実を求めてるんだよ、写実を。そして、」

小デブ「写実は、スケッチなのさ」


一口で言い切るデブの手には、いつの間にかクロッキー帳と鉛筆が握られていて。

#縁「あんた、」


小デブ「――待った！」


長台詞で多少平静を取り戻しつつあった縁に、小デブはキラリと目を光らせて叫ぶ。

#縁「……ぅ」


小デブ「……失礼」


そう言って、小デブは縁の胸元の学年バッジを外し、縁のスカートの端をたくし上げ、それをバッジが元あった場所でとめた。

小デブ「思ったとおりだ……すばらしい。ちょっとスケッチさせてもらうよ」


――サラサラサラ。;[鉛筆の音]

#遥香「……」


#ガイア「……」


#大樹「……」


#縁「――」


#縁「……ぅ」
;[真っ赤]

小デブ「――黙って！　……ッ！！」


何か言いかけた縁に、力一杯、小デブは叫ぶ。


小デブ「――あぁぁああ！　なんてことだ！！　パンツの皺が失われてしまったじゃないか！！！」

小デブ「――興ざめだ。僕は帰る」


そのまま、帰った。


#縁「……」


後には、パンツ丸出しの縁が残されて。


#大樹「……」


うーん、


#大樹「白か」


#縁「ぅぁああああああああああああああああッッッ！！！！」
;[涙目]

俺が殴られた。



;[→選択肢へ]

....ep8_【北】軽音部
その後も、俺達は色んな部を見て回った。



;[場面転換]

部員A「……ふ、見えた。トリックだ！」


部員B「――フェーイクッ！」


#大樹「……」



――フェイクと叫ぶだけの、手品が出来ない手品部。


;[場面転換]

部員A「……ふむ。この時のこの俳優の演技が――」


部員B「いや、そんな事よりも脚本が――」


#大樹「……」



――映画を見るだけの映画部。


;[場面転換]

部員A「さぁさ、今日はお宝入ったよ！　『北』に乗り込んで来た恋ヶ旗 遥香に旗立 縁のサクランボだぁ！！」

『うぉー！　うわー！！　よこせー！！！』


部員A「はいはい、押さない押さない。いくらでも増産できんだから、一枚５００円って事で」

部員A「紳士の皆さんの為に、満目 悟の方もとりそろえて―」


#縁「……貴様らは」


部員A「―げ、本人だ！！！」


#縁「殺す」


『うわぁ〜！　散れ、散れぇええ！！』


#遥香「……お盛んだねぇ」



――パンチラを取るだけの写真部。

そのほかにも、いろんな部があった。


俺が全然知らないだけで、この学校は部活動に相当熱心だったらしい。

この『北』には、驚くほどに沢山の部活があって。


そして、その全てが、


#大樹「……」


あまりにもやる気がなくて。



;[場面転換、軽音部]

そうして、結局、


ロン毛「うーん、結局ここまで来てしまったねぇ」


ロン毛「――ようこそ、我が軽音部へ」


そう言って、ロン毛は芝居がかった調子で両手を広げる。


#大樹「……」


俺達は『北』の最奥にまで連れて来られたのだった。



;[場面転換]

ロン毛「――ようこそ、我が軽音部へ」


言いながら、ロン毛は芝居がかった調子で両手を広げる。


ロン毛「ここは、この部活『北』塔の最奥」


ロン毛「旅はここでおしまい、ということさ」


ロン毛「べいべぇ……――ン、ジャカジャカジャーン！」


ここは、確かに『北』の最奥らしい。


廊下の橋は土壁で埋まってるし、奥地の僻地らしく案内らされた教室も物が散乱した倉庫の様だ。

この『北』のツアーは、なんていうか。
とっても精神衛生上よろしくなかった。

で。


#大樹「……釣り部は？」


ロン毛「ん、んんん……見当たらないねぇ」


キョロキョロとロン毛は教室を見渡すが、そこには散乱し、ぶっ壊れてるガラクタしかなくて。

そう、ということはつまり、


#遥香「……」


#縁「……」


#ガイア「……」


#大樹「……」


俺達は、この糞ロン毛に振り回さえれただけってぇ事だ。


#大樹「よし、歯ぁ食いしばれ」


ロン毛「おっとと、暴力は良くないなぁ……暴力ではビィトを刻むことは出来ないよ」

#遥香「君の弦無しギターよりはよっぽどいい打楽器になるよ」


後ずさったロン毛を、先輩は羽交い絞めにした。


ロン毛「おやおや」


ふむ……打楽器なら、腹かな？


#遥香「顔にしなよ、痕が残るよ！」


そっか、さすが先輩だぜ。


ロン毛「おもったよりも、えげつないねぇ姫は」


#大樹「んじゃ、さっそく――」


#ガイア「待て、兄弟」


殴りかかろう、というところで、ガイアに止められた。


#大樹「んだよ？」


ロン毛「聞こえないのかね？　このビートが」


#大樹「黙ってろ」


#ガイア「……ここ、だな」


ガイアはすっと俺達の間を通り抜けて、瓦礫を一つどかす。


と、



――ジ、ジジジジジジジジッ。

男子生徒「……また、餌だけ取られちゃった」


瓦礫の隙間の下、


#ガイア「よう、久しぶりだな」


男子生徒「ん……おぉ、ガイアくん」


一人の眠そうな男子生徒がちっちゃな、釣り竿をたれていて。



――ジ、ジジジジジジジジッ。ガチャガチャッ.

オモチャの釣りキットが、小さく飛び跳ねる真似をした。



;[場面転換]

ロン毛「では、改めて自己紹介しよう。僕が、この『北』塔の軽音部部長、高橋 護」

高橋「魂のギタリスト、ベイベー高橋とでも呼んでくれたまえ…‥べいべぇ」

高橋「――ジャカ、ジャジャジャジャーン！」


マル「……ぁ、僕は釣り部部長のマルです」


#大樹「……」


こいつが、


高橋「――ジャカジャーン！」


#大樹「どけ」


高橋「べいべぇ」


うるせぇ、ゴミをどかして、マルと名乗った男子生徒に詰め寄った。


#大樹「……」


マル「……」


コイツ……こいつが、釣り部か。


#大樹「お前が釣り部？」


マル「えぇ」


正直、驚いた。


あの魑魅魍魎の中駆け抜けてここまで来ただけに、気弱そうな普通っぽい背の低い男が釣り部だとは……。

#遥香「……なんか、他の北の部長の連中と比べると自己主張が薄いわね」

マル「釣りに、自己主張は無い方がいいので」


マル「魚が逃げますから」


そう言って、マルと名乗った釣り部部長はニコニコとオモチャの魚を掲げて見せる。

#大樹「釣りって、もしかしてやっぱ」


多分、ここだからもしかしなくても、


#大樹「そのオモチャ？」


マル「うん、主にこの『北』塔校舎の色んなポイントで釣りをしてるんだ。コイツで」

#大樹「それで、釣り部？」


マル「そうだよ」



――ジ、ジジジジジジジジッ。

ピクピクと、電池仕掛けの魚が彼の手の中で踊った。


高橋「彼は感心な男でね。キチンと、毎日ポイントを変えるのさ、べいべぇ」

マル「ははは、やっぱり同じポイントで釣り続けると乱獲に繋がっちゃうからなぁ」

#大樹「いや、お前……」


……やっぱ、頭はおかしいんだな。


#大樹「……いや、うんいや、んな事はどうでもいい」


頭を振る。
付き合ってたら、こっちまでおかしくなる。

#大樹「釣り部！　いや、マルだっけ？　……あのな、お前に話があって来たんだよ、わざわざ」

マル「え？」


#大樹「あのな！　あの――　あの……」


……あれ？　なんだっけ？


#遥香「去年の文化祭の話を聞きにきたのよ」


あぁ、そうだった。あんまり色々あって完全に忘れてた。


マル「はぁ、…去年の文化祭ですか？」


#ガイア「……去年、お前がチラシ持ってきたろう。アレ関連の話だ」

先輩にのっかるように、ガイアが続ける。


マル「あぁ、あれ？　はは、あの話を聞きにわざわざ僕を探しにきたの？」

マル「その辺の人に聞けば良かったのに。ねぇ、高橋？」


高橋「……」


話を振られた高橋は、


高橋「それは、無理。さ」


不自然な位にニコニコと笑うマルとは対照的に、いつの間にかその顔を固く歪めていた。

高橋「……僕とした事が、考えが足りなかったようだね」


高橋「そういう用事だったのかい？」


#遥香「えぇ」


間髪入れずに、先輩が答える。


高橋「……ふ」


そういえば、先輩はここまで決して釣り部への用事の内容を言わなかった。

何か、察するところがあったのだろうか。


高橋「ま、なんだろうとかまわないんだれど、ね……悪いけど、その話をするのなら帰らせて貰おうかな」

高橋「べいべぇ」


今までしつこく付きまとっていた高橋が、それで、あっさりといなくなった。

#大樹「……」


#ガイア「あんなもんだ……『北』のやつらの殆どは、全く知らんか酷い目にあったかのどっちかだ」

#ガイア「他人事なのは…」


#ガイア「……いや、関わっておいて他人事でいられるのは、お前ぐらいだ」

マル「なぁるほど」


マル「……そりゃ……そうなんだろうね」


言って、釣り部はガリガリと頭を掻く。


マル「ふぃー」


ゴミが散らかった床を適当に片付けて、
釣りキットのシートを広げ、魚を適当に投げ入れて、

その横に座った。


マル「さーって、今日の潮の流れは、」


#大樹「ちょ、お前話を…」


言い切る前に、


マル「慌てない慌てない、一休み一休み……」


マル「……慌てる乞食はもらいが少ないよ、後輩君」


釘を指すようにそう言って、
マルはポケットからバッジを取り出した。

そこには、桜が三本あって……。


#大樹「……先輩、っすか」


驚いた。
ガイアがタメ口だから、てっきり。

マル「ま、ガイアにはちょっと借りがあってね、特別にタメ口を許してあげてるんだよ」

マル「僕は温厚だからある程度は許すけど、あんまり調子に乗られると流石に不愉快だなぁ」

マル「そうじゃない？」


そこには、さっきまでとは違った、有無を言わせぬ迫力があって。


#大樹「……すみません」


マル「よろしい」


満足気にそう言って、マグネットの釣り針を垂らした。


マル「さて、……一応、こんなでも活動時間中なんでね。部活しながらでも構わないかな？」

#縁「……」


#遥香「えぇ、いいわよ」


先輩の答えに笑顔で返して、伸びをする。


マル「うーん、と……さてと」


マル「どこから話そうかな」


そう言って、明後日を見やった。


そこには、やっと落ち始めた夕日があって。


マル「夜釣りには、ならないようにしないとなぁ」


マル「ねぇ、後輩君」


#大樹「……そっすね」


そんな戯言を聞き流しながら、


#大樹「……」


今日は随分と日が長いなぁ、なんて。


そんな事を思った。



;[→釣り部の語り部]

....ep9_釣り部の語りべ
釣り部の話は、要約すればかんたんなもので。


予想通りと言えば予想通りだった。


結局のところ、


マル「『みんなで頑張ろう！』って呼びかけて、『頑張るよ！』ってみんなで乗っかって、で、頑張れなくて無残に崩れ去った」

って、それだけのことで。


マル「でもね、ずーっとマンネリでやってきて、それをずーっと引き継いできた僕らに、あぁいう誇大広告は、素敵に新鮮だった」

マル「もちろん、だーれも真に受けちゃいなかったよ、勿論さ」


マル「……でもちょっぴり夢を見たんだ」


マル「この、マグネットでハリボテを釣り上げてるだけの、ぼくでもね」

呟いて、釣り部は垂らしていた釣り竿を上げた。


マル「……またか」


だけど、釣り上がらずに魚は落ちていって。


そこで、釣り部はガイアを見た。


マル「そんな、聞かなくたって分かること聞きたくて来たわけじゃないんだよな？」

#ガイア「……あぁ」


マル「……」


釣り部は、俺達全体をゆっくりと見つめる。


マル「そだよね、よーは、関わった人の話をしたいんだよね」


そう言って、釣り部は溜息を付いた。


マル「……ねぇ、君、なんつったっけ、えーと」


唐突に、俺に振られた。


#大樹「……谷口です」


マル「あぁ、そうそう。谷口くん」


マル「君はさ、どう思う？　結局、何がいけなかったと思う？」


マル「どうして、去年の文化祭。うまいこといかなったんだろう？」

突然に振られた言葉は、なかなかに意味深で。


……どうして？　か。


#大樹「そりゃ、誇大広告すぎたっていうか…」


マル「いやいや、それは違うよ。そりゃ、あの企画通りに完璧にできなきゃダメってんなら、アレが震源地だろうが」

マル「そうじゃぁない。アレは単なる、点火剤だ。結局、あれのおかげで僕らは動き出せた」

マル「化石から、生き物になった。歩き出せたんだ」


#大樹「はぁ」


少し、良くわからない。


マル「……ふむ」


それを察したのか、釣り部は姿勢を正して、こちらを伺った。


マル「……あの企画書さ、色々誇大広告があって、意識すんのは難しいと思うけど」

マル「結局、やりたかったことは一つなんだ。あの企画を、届けたかったかった相手は」

マル「何だと思う？」


#大樹「……」


正直、察していた。
だけど、

マル「そうさ」


そんな俺の気持ちを汲み取るように、
小さく笑って、釣り部は続けた。

マル「僕ら、『北』の部活達に向けたものだったんだよ」


そう言って、懐かしむように、釣り部は目を細める。


マル「よーはね、それまでの文化祭はガチ部だけのものだったんだ」

マル「僕ら『北』はオマケで。小さなスペースを貰って、それすら使わず」

マル「グダグダとね、何の生産性もなく。きっとそのうち校舎ごと潰されるだろうねって、そんな、部活」

マル「そんな、ぶっ壊れちまってる部活達」


マル「そんな状況を変えたいって、直したいって、言ってくれたんだよ」

マル「それが、アレの趣旨」


マル「あの企画書……いや、」


マル「あの娘の」


それは、何か、含むような言い方で。



;[回想]

十二単「壊すのは、簡単で」


十二単「直すのは、――あな、かたし」



;[回想、終]

#大樹「……」


それで、やっと俺も気がつけた。


去年。
去年の文化祭。

気合の入った企画書。
夢の詰まった……みんなで一致団結しようという計画。

それら全部は、


#大樹「十二単先輩か」


マル「……」


あの、オモローがやったのか。



――ボーン、ボーンボーンボーン。

何かを伝えるように、チャイムが鳴って。


マル「そうだよ、言ってくれたのは彼女」


マル「乗っかったのは、僕ら」


マル「ぶっ潰したのも、僕らさ」


マル「彼女の好意にのかって、夢物語を走らせて」


マル「彼女の好意を持て余し、ぶっ潰した」


マル「きっと、そうなんだろう」


#大樹「それは……」


マル「うん」


そこまで言って、釣り部は立ち上がった。


マル「チャイムも鳴った事だし、これ以上は本人に聞いてくれ」


#大樹「……いや、おい」


そんなの無理だろ。


#ガイア「ちょっと、待て」


マル「悪いね、ガイア君。コレ以上は話さない」


マル「いや……というか、これ以上は話せないのさ」


#大樹「え？」


マル「彼女は優秀だった。僕らに出来もしない事を無理やりさせようとはしなかった」

マル「僕らがやれるぶっ潰しは、せいぜい参加しないことさ」


マル「そして、」


ちょっと詰まったように黙ると、釣り部は笑う。


マル「僕は、……一番最初にぶっ潰したんだ。だから、これ以上の事は分からない」

マル「そうだろう？」


そう言って、釣り部はガイアを見る。


#ガイア「……」


マル「君の言うとおりなのさ。何かが始まる前に、僕は逃げた」


マル「殆どの奴はそうしなかったのに……怖くてね」


夕日に染まるその顔は、


マル「……だから、言ってたろう？　僕は、僕には」


マル「他人事だったんだって」


どしようもないくらいに、酷く、寂しげで。


どうしてだろう？


その顔に、俺は、


#大樹「……」


どうしようもないくらいに、自分を重ねてしまっていた。



;[→それでも朝は来る]
....ep10_それでも朝は来る
結局、『北』への訪問は無駄足で終わってしまった。


いや、正確には無駄足じゃぁない。
色々と、分かった事がある。

去年の文化祭、文化部はガチと『北』が手を取り合って、盛り上げようって、そういう流れがあった。

それをぶっ壊した……おそらく、北の連中が。


だから、ガチの文化部連中は、『北』を拒絶する。
そして、

#遥香「……それがどういう流れを組んだのか知らないけど、私らの『選挙活動の一貫としての運営』を拒むようになった」

#遥香「そんなとこじゃないかな、んしょ」
;[se]

#大樹「――うわっ！　先輩、のけぞるのは止めてください！！」


#遥香「……君は、いつまでたっても貧弱だねぇ」


自転車の後ろに体重をかけて、先輩はのん気にそんな事を言う。


チラ見すると、ブリッジみたいな体勢を取っていた。



――ふざけるな、ぶっコケるとこだったろうが！

#遥香「しっかしまぁ、なんとなくは原因が分かってきたけど……どうしたもんかねぇ、コレ以上情報集めすんのは難しそうだよ」

#大樹「ブリッジしたまま話すのはやめて貰えませんかね」


#遥香「えー、なんかいいじゃんこの体勢」


#大樹「死にます」


#遥香「はいはい」


不満気に言って、先輩は俺の背中に収まった。


ふぅ……やっとバランス戻ってきた。


#遥香「……」


#大樹「……ふぅ、ひぃ」



――キィ……キィ…。

朝だ。
いつもの、先輩との登校の時間。

これはちょっとした楽しみでもあるが、憂鬱な拷問でもある。


つーか、脚が爆発する。



――チュンチュン。

水たまりの上を跳ねるように、雀が鳴いていた。


#遥香「梅雨も、終わるね」


先輩が、誰に言うでもなくポツリと呟いて。


#大樹「……」


そうか……梅雨が、終わるのか。
梅雨が終わればすぐに夏だ。

そう考えると、俺が先輩と出会ってから随分とたったな。


色々あった。
;[回想的演出]

#大樹「……」


そして、今回の問題を抱えてからも、随分たった。


あの『北』塔訪問の後数日、色々話しあったけど。
いい案なんか一つも出なかった。

そもそも、何をすればいいのかもよく分かってないから当然だ。


#遥香「……梅雨が終わるよ」


そうして、夏が来る。



――キィ……キィ…。

車輪が、いつもの様に鳴いた。


夏がくる前には、整備とか、しなきゃいけないのかもしれない。
やり方分からんから、チャリ屋だけど。

#大樹「投票って、いつでしたっけ？」


ふと、疑問に思って口に出すと、ゲンコツをくらった。


#遥香「谷口くんは……何もしらないと言うより何かを知ろうとする気がないんだね」

#大樹「いやいや、そんな事ないっすよ。いま、まさに知ろうとしてるじゃないっすか」

#遥香「……」


先輩は何も言わない。
が、多分睨まれてるんだろうな。

#遥香「夏だよ。夏」


背中にタップリと視線を突き刺してから、先輩は答えた。


#大樹「夏？」


#遥香「そ、それも夏休みの最後……イベントの出来不出来で投票させるんだから、当然だよね」

あぁ……そういや、そんな話を聞いてたな。


#遥香「なんか、話した気がする」


#大樹「俺も聞いた気がします」


#遥香「君は鶏なの？」


#大樹「……もうちょっとマシだと思いたいです」


我ながら、酷い記憶力だ。


#遥香「そんじゃぁ、おぼえてる？」


#大樹「なにがっすか？」


#遥香「本人に聞けって言われたよね」


#大樹「……」



;[回想]

マル「……――これ以上は本人に聞いてくれ」



;[回想、終]

確かに、言われた。


#大樹「……それで？」


#遥香「聞いてきてよ」


無茶言うなよ。


#大樹「無理でしょう」


実はあの後、ガイアに頼んで調べようとしたのだけれど。


本人からの話はおろか、関係者からのこぼれ話さえ拾えなかった。


……というか、そもそも俺達の誰であっても本人から聞くってのはだいぶ無理があるだろう。

#遥香「だろうねー」


やっぱり、知ってて言ってる様で。


だから、この人はタチが悪い。


#遥香「おいしょっ」


突然、スッと立ち上がった。


#大樹「うわっ！　だから、突然動かないでくださいよ！！」


コケるって、言ってんだろうが！！


#遥香「まぁまぁ」


そのまま、俺の肩に乗っかかってくる。


#大樹「……」


重い。重いが……まぁ、この重さは許そう。


#遥香「現金だね、君は」


#大樹「鶏なもんで」


#遥香「なら、コケコッコーと行ってきてくれない？」


#大樹「三歩で忘れるんで無理です」


#遥香「難儀だねぇ」


#大樹「そうですねぇ」



――キィ……キィ…。

場所は、いつものサイクリングロードまで来ていた。


傾斜は少しずつ大きくなっていて、段々と余裕もなくなってくる。


ここを抜けると、例の、心臓破りの坂で。
大体いつも、この辺りくらいから先輩は軽快に喋り出す。

だから、


#遥香「……」


#大樹「……」


#大樹「……なんか、する気でしょ？」


沈黙の、意味は分かっていた。


#遥香「あらら、鶏さんでもちゃんと学習してるじゃん」


#大樹「危機管理は、脊髄の仕事なんで」


#遥香「そっかそっか」


『えへー』と、先輩は笑う。


……くっそ、可愛いじゃねーかよ。


#大樹「ちなみに、何する気だったんすか？」


#遥香「そうだね。君のアダ名が『スカーフェイス』になる感じかな？」

容赦ねぇなぁ。


#大樹「先輩は、華麗に飛び降りるんですね」


#遥香「そうだねぇ」


#大樹「先輩が、自分で行くって選択肢は無かったんすか？」


#遥香「私、あの子と会話した事もないし」


#大樹「俺だって、そうなんすけど」


#遥香「うそつき」


#大樹「……」


……分かった。分かったよ。最初から分かってた。


俺の負けだ。


#遥香「それに、やっぱ大将はドシッとしてないとね」


#大樹「はぁ」


人材を右から左にお使いに出すのも、大将の仕事ってことか。


ポンッと、頭に手がのせられる。


#遥香「さて、正念場だね」


目の前には、例のあの心臓破りの坂があって。


なんで俺はこう、しょっちゅう正念場を迎えなくちゃならないのか。


#遥香「ずーっと、逃げずにやってきたじゃん」


#大樹「……」


#遥香「毎日ね」


その言葉は、反則だ。


#大樹「……分かりました。分かりましたよ、やりますよ。見事先輩をお届けしますよ」

#大樹「どっちにもね」


呟くように付け加える。
と、先輩は、囁くように小さく、笑って。

#遥香「成長してんじゃん」


#大樹「え？」


#遥香「脚とかね！」


バシッと、平手を背中に叩きつけて、先輩は坂登りの体制に入る。


#遥香「おらおら、オタオタしてっと梅雨が終わっちゃうよ！」


#大樹「――うぉおおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！」


梅雨入りは、もう随分前だった気がする。
梅雨明けは、いつになるのか分からない。

梅雨が終わる。
梅雨が、終わってくれるらしい。

だけど、たぶん、ほんとは梅雨は待ってても明けない。


梅雨を明かすのは、自分たちなんだろう。


そんな詩的な事を思っていたら、


#遥香「谷口くん！　下ってる下ってる！！！」


#大樹「うがぁあああああああああああああああッッ！！！！！」


俺の貧弱な脚は、まだまだ全然成長なんかしていなかった。



;[→本人の言葉]

....ep11_本人の言葉
その日の昼には、俺は行動を始めていた。



――ガラッ。

#大樹「ちわっす」


#成瀬「……」
;[驚愕]

取り巻きA「……」
;[驚愕]

取り巻きB「……」
;[驚愕]

随分と久しぶりの成瀬陣営は、相変わらずのティータイムだった。


#大樹「……十二単さん居ます？」


#成瀬「……ひっ」


声をかけると、成瀬は小さな悲鳴を上げてうずくまった。


#成瀬「……」


そのまま、ブルブルと頭を抱える。


……あらら。


ちょっと、やり過ぎちゃってたらしい。


他の連中も、似たり寄ったりの反応だ。


#大樹「ぁー……あのですね」


取り巻きA「……」
;[ﾌﾞﾙﾌﾞﾙ]

取り巻きB「……」


どうしよう。


#成瀬「……な、なによ何しに来たのよ。せ、先生を呼ぶわよ」


まわりの様子に自分しかいないと思ったのか、小刻みに震えながらも成瀬が立ち上がった。

#大樹「すみませんね」


#成瀬「……」


おーぉー、震えちゃって。
そんなに怖かったのかな俺？

#大樹「……」


いや、確かに無茶苦茶やったな。


#大樹「あのですね、十二単さん居ます？」


#成瀬「……見て分かんないの」


#大樹「じゃぁ、待ってていいですか？」


毎日来るわけじゃないけどね。


ドカッと手近の椅子に腰を下ろす。


#成瀬「帰って」


#大樹「あ、おかまいなく」


#成瀬「ふざけないでよ！」


適当に答えると、成瀬は見た目に分かるほどにこちらを威嚇した。


#成瀬「帰って！」


#大樹「ちゃんとそのうち帰ります」


#成瀬「はやく帰ってよ、みんな怯えてるでしょ！」


#大樹「いや、ちょっと聞きたい事が」


#成瀬「――断るわ！　はやく帰って！！」


#大樹「まぁまぁ、落ち着いて」


#成瀬「落ち着けるわけ無いでしょ！　恋ヶ旗の犬が！！」


#大樹「……」


#成瀬「あんたは犬みたいにアホ面で、アイツに尾っぽ振ってりゃいいのよ！」

うっとーしぃなぁ、この女……。


#大樹「……」


段々と、成瀬は落ち着きを取り戻してきたらしい。


言葉が、どんどんと意味を帯びてきて。


#成瀬「……そうよ、そうよ！　あんたなんか、入れたのが大間違いだったんだわ！！」

#成瀬「ほんと、酷い能無しで……挙句、あんた…せっかく、せっかくあたしが拾ってあげたのに……その、あたしに…」

#成瀬「……あたしに、あたしに対してッ！」


#成瀬「――うらぎりもの！　裏切りもの！！　裏切り者ッ！！！」


#大樹「……」


#成瀬「あんたみたいな、ゴミ。一生布団かぶって、出て来なきゃよかったんだわ！」

このアマ……。


#大樹「……お前、」


イワセたろかいなと思ったところで、


十二単「……お主」


肩を叩かれた。


#成瀬「みやび……」


十二単「怯えさせては、いかん」


それは、十二単先輩で。


十二単「参るぞ」


#大樹「ぇ、あ、ちょ――」


有無を言わさず、俺は連れて行かれた。



;[場面転換]

連れてかれたのは、校舎脇の空白地帯だった。


十二単「――ひと冬の　とりもなおさず　やまうげな」


#大樹「は？」


十二単「ほんに野蛮な男だのぉ、お主は」


とりあえず一発意味が分からない言葉を吐いて、十二単先輩は責めるように言う。

口元は、相変わらず扇子で隠されていた。


#大樹「いや、だってアイツが」


十二単「そうか？　暴力を振るった殿方に対しては、妥当な反応じゃないのかえ」

#大樹「……」


それを言われると、痛い。


っていうか、やっぱあれ暴力か。
髪を引っ張って遊びました、じゃぁ無理あるしな。

#大樹「こっちにも、事情があったんだよ」


いじけるようにそう言うと、十二単は『分かっている』と目だけで頷いた。

十二単「…‥わかっておる」


#大樹「……」


どうだか。


十二単「お主らが『北』で暴れたのは噂になっておるし……私の事を、ちょろちょろ探っておったのは知っておる」

暴れた……ねぇ。
ほぼ、受け身だった気がしますが。

十二単「たぶん、そろそろ来るとは思っておったが」


十二単「なにゆえ、華道部に直接来なかった？」


#大樹「場所が、分からん」


十二単「白痴か、おのれは」


うっせぇよ。


十二単「……」


#大樹「……」


お互い、沈黙があった。


十二単「……」


値踏みするように、十二単はこちらを見る。


十二単「……なにゆえ、いや」


言いかけて、
彼女は自身の口元を隠していた扇子を取った。

十二単「だしなさい」


#大樹「……なにを？」


十二単「わかってるでしょう？」


気怠げに、そう、明らかに気怠げな様子で、彼女は言う。


口調が、明らかに変わっていた。


#大樹「……」


情勢が変わったのを察して、俺は大人しくチラシ……いや、十二単さんの企画書を取り出す。

それを、彼女は受け取った。


十二単「……懐かしいわね、これ」


ポツリと呟く彼女の言葉は、


十二単「どこから？」


普通の女生徒のもので。


#大樹「……驚いた」


本当に、普通に驚いた。


十二単「驚いたのは、こっちよ。どう動かれても、誤魔化して通すつもりだったんだけどね」

十二単「まさか、なるみんとこ行かれるとは思わなかったわ」


言いながら、十二単さんは扇子に長い髪を巻き付ける。


#大樹「……」


やっぱ、こっちが地なんだろうな。


十二単「で、どこで？」


#大樹「釣り部」


正確には違うけど。


十二単「……あれか」


眉間にしわを寄せて、彼女は続ける。


十二単「真っ先に逃げるわ、漏らすわで……ほんと、困った奴ね」


言葉は憎々しげだったが、


十二単「はぁ……」


表情は、そうじゃなかった。


#大樹「……」


きっと、なにかあるんだろう。
だけれど、そのへんはぶっちゃけどうでもいい。

#大樹「それで…」


十二単「待ちなさい」


『質問は終わってない』と、十二単は続ける。


十二単「どうして、あたしに直接じゃなくなるみのとこに行ったの？」

十二単「そこまで、キレる……というか、性格が悪いようには見えなかったんだけどね」

#大樹「……」


そこらへんは、なんていうか。


#大樹「部室、分かんなくて」


十二単「……」


#大樹「……」


十二単「マジ？」


マジ。


十二単「……ふふ、あははははは」


たっぷりと驚愕した後に、十二単さんは笑い出した。


十二単「ほんと？　狙ったんじゃなくって、たまたまって……しかも、あんな感じになるの分かってたろうに」

十二単「ふふふ」


コロコロと、何かを転がす様な笑顔で。


#大樹「……」


こんな顔すんのか。
そういや、俺、この人には恫喝されてばかりだったな。

十二単「君は……運が良いみたいだね。ほんと」


十二単「それか全く逆か」


#大樹「……」


それは……どうなんだろうな。


十二単「ほんと、困っちゃうわね……たまたまで、なるみんとこに行かれちゃぁ」

#大樹「……」


『怯えさせるわけにいかないからね』と、十二単さんは小さく呟いて。

#大樹「友達なんすね」


十二単「友達？　……そうね、ちょっと違うかな。腐れ縁っていうか、借りがあるっていうか……いや、でも…」

十二単「……そうね、もう友達になってるのかもね」


気づいたようにそう言って、彼女は笑う。


十二単「あんまり、虐めないであげてよね。彼女、あれで可愛いとこも結構あるし」

十二単「ほんとは優しいのよ」


#大樹「……」


それは、知ってる。


十二単「ふふふ」


憮然とした俺の顔を見て、十二単さんは笑った。


十二単「……あなた、だからムカつくんでしょう？」


#大樹「え？」


十二単「わかんないならいいわ」


クスクスと笑いながら、彼女は空を見上げた。


午前中には降っていた雨ぐもは、今は大人しい。


雨と雨の間の開けた空。
梅雨は、まだ明けてない。

十二単「いいわよ。話してあげるわ」


ひとしきり笑ってから、十二単さんはポツリと呟いた。


十二単「でも、勿論協力するわけじゃないわよ」


十二単「ひとりごとよ。ひりごと、……退屈な、昔話」


#大樹「……」


十二単「ぁー、あー」


十二単「今年は、これでも雨少なめよ」


愚痴るように呟いて、彼女は話し始めた。



;[→十二単の地]
....ep12_十二単の地
あの頃は、毎日が楽しかったわ。
;[メッセージレイヤー色変更]

梅雨はいつまでたっても明けそうにないし、相変わらず先輩達はやる気がなかったけど。そんな事は関係無かった。

月並みだけど、充実してたんだと思う。


男子「おーい、これいでいいかぁ？」


十二単「うん、よいのぉ」


男子「そっか、じゃぁこのままいくぜ」


十二単「頼むの」


男子「……」


十二単「なんじゃ？」


男子「なぁ、そのしゃべり方止めたら？」


十二単「……うるさい」


そんな風に、軽口を叩く相手もいて。



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「……あぁ、今の、釣り部なんだけどね」


#大樹「え？」


十二単「ふふ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

まぁ、とにかく。
その頃、私はノリノリだった。

二年生になって、部活でも主役になって。
希望に満ち溢れていたのよ。

話したっけ？　私が、華道部なのはもう知ってると思うけど。


その頃の華道部はね、今とは全然違ったわ。


なーんの、実績もなくて。
ただ、化石のような顧問の先生が居るだけの。

正直、『北』の部活と大して変わんないような、主におしゃべりをしてる部活だったわ。

ま、一応、花はいけるんだけどね。


でも、そんな部活はうちだけじゃなかったのよ。
何処の文化部も、似たようなもんだった。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「うちの学校ね、元は文化系の活動でブイブイ言わせてたらしいわ」

#大樹「……」


それは、聞いた事がある。


十二単「だけど、ご覧の通り。今じゃ、活動実績じゃスポーツに全くかなわない」

十二単「もともと、社会的な注目度が違うしね」


十二単「でも、それだけじゃなく。発表できるような実績が一つも無い年も多くなって」

十二単「私らの前の世代なんか、最悪だったらしいわ」


十二単「その頃に、『全員部活所属』の校則が無くなって……そして、北が出来た」


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

だから、


教師「十二単 雅さん。素晴らしいわ！」


同級生「すごーい！！」


私が『文部大臣賞』を取った時なんか、そりゃぁ凄くもてはやされたもんだったわ。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

#大樹「……ちょ、待て！　文部大臣賞！！？」


十二単「あら？　流石に凄さが分かるのかしら」


分かるのかしら？　って、お前……いや、正直分からないけど、名前がスゲェよ。オイ。

十二単「ま、黙って聞いててよ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

実力で取れたのかどうかは、正直分からないわ。


私の家が結構名のある家元っていうのもあるし……勿論、実力だったとは思うけどね。

ま、それはいいのよ。
私にとっては、空気を吸うようなもんだったし。

とにかく、私は注目されて。
変人としてじゃなく、認められて。

そんなこんなで、随分と発言力が増したのよ。


そんな折だったわ、アイツから、妙な相談を受けたのわ。


十二単「……廃校じゃと？」


マル「と言っても、勿論学校が無くなるわけじゃない……例の、北塔さ。古くなったってんで、ぶっ潰す計画が上がってる」

十二単「そうか」


正直、妥当だと思ったわ。


この学校は、あの北塔のせいで随分と歪な形をしているし、明治維新の時からあった校舎っていうからね。

耐震とか諸々色々考えたら、当然の結論だと思った。
だけど、

十二単「北の部活達はどうなるのじゃ？」


当時はまだ、『全員部活所属』の校則の名残が今以上にあって、今よりも沢山、意味のない部活があった。

マル「一緒にぶっ潰すんじゃないかな」


マル「僕のとこも、多分」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「想像つかないと思うけど……去年までは、『北』塔。あそこまで荒れてはいなかったわ」

十二単「今じゃ、どこもまともな活動なんてしてないけど……あの頃は、まだまともに活動してるとこも多くて」

十二単「女子のほうが多くてね……この学校、女子ばっかりでしょう？　だから、女子が居ないと、ほんとのとこはどうしようもないのよ」
十二単「だから、あの頃は……なんていうか、まだ、活気があった」

十二単「出入口で張ってる変態なんてのもいなかったしね」


#大樹「……」


居たなぁ、そんなヤツ。


十二単「去年の文化祭が終わってからよ。女子が一気に辞めちゃって、男子ばっかりになって」

十二単「で、だーれも活動しなくなった。……そのうち、活動しなくてもすむような部活に変わっていった」

十二単「釣り部さ……元はあれ、新聞部だったのよ」


マジか。


十二単「ま、今と一緒で。部員はアイツしかいなかったけどね」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

だけど、アイツは頑張ってた。


くだらない学校内のゴシップ載せることに、妙に生き甲斐を感じててさ。

その部活に。
くだらない部活達に。

誇りを持ってて。


だから、


マル「ねぇ、みやびちゃん……頼みがあるんだけど」


アイツがそう言ってきても、正直、まったく意外じゃぁなかった。



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「そうして出してきたのが、コレよ」


そう言って示したのは、例の、あの企画書だった。


#大樹「え？　……ちょ、ちょっと待てよ」


ちょっと待て。


おかしい、おかしいぞ。
聞いた話と、違ってきてるぞ。

十二単「……どうしたの？」


慌てる俺を見て、十二単さんは不思議そうに首を傾げた。


#大樹「それ、あんたが書いたんじゃ…」


十二単「たしかに、アイツ字がヘタだから。これは私が書いたものだけどね」

十二単「内容は、アイツが考えたものよ……聞いてなかったの？」


#大樹「……」


おいおい、それって……。


十二単「また、逃げちゃったのね」


諦めるように、項垂れるように、十二単さんは溜息を付いて。


十二単「とにかく、アイツはこれを出してきた」


十二単「その頃、丁度文化祭の準備に入る頃でね。……一体、どんな文化祭にするか。企画段階で」

十二単「アイツは、そこでこれを私に出して欲しかったのよ」


十二単「自分じゃ、通るわけないからね……こんな、妄想みたいな内容」

十二単「ま、勿論。私でも通らなかったんだけどね」


そう言って、自笑する様に十二単先輩は笑った。


#大樹「でも、それじゃぁ…」


十二単「まぁ、待ちなさいよ」


十二単「そう、確かに。去年は結局これでいったのよ」


そのまま、その企画書を俺に突っ返してきて。
尚も、彼女は続ける。


;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

さっきも言ったとおり、通らなかったわ。


私自身、自分が影響力があると自惚れてたみたいで……話は聞いてもらえたんだけどね。まぁ、笑い話になって終了よ。

でも、諦めきれなくてね。


マル「これできたら、凄いと思うんだ」


マル「学校も文化部を見直すよ。『北』もきっとなくならない」


マル「それに、」


マル「すっごい楽しそうじゃない？　そう思わないかな、みやびちゃん」

十二単「……」


私自身、なんか、すっごくやりたくなってて。


そんな折だったかな。


女子「……ねぇ」


十二単「なんぞ？」


女子「あなたがこの間の会議で言ってた話、すっごく面白かったわ」

女子「詳しく聞かせてくれない？」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「それがなるみよ」


#大樹「……」


十二単「やっぱねぇ……ポッとでの他所者よりも、ずっと付き従ってきた部下みたいで」

十二単「安定志向でこっちの話なんか聞かなかった先輩連中も、急に話を聞いてくれるようになったわ」

十二単「あれ通ったのは、なるみのおかげなのよね」


借りってのは、そういうことか。


十二単「そっからは、結構あれよあれよという間だったわ」


十二単「気づいたら、どれもこれも上手く行っちゃってね」


十二単「いや、上手く行ったと思ってたのよ」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

そのうち、実行委員のリーダーはなるみになっていったわ。


去年の会長一派なんて、ほとんどお飾りだったのよ。笑っちゃうでしょ？

言い出しっぺって事もあって、文化部のまとめ役は私になって。


で、


十二単「頼むの」


マル「まかせて」


『北』の連中は、アイツに任せるようになって。


本当に、順調だった。


勿論、あの企画通りじゃないわよ。
もっとずっと、小規模なものだけど。

それでも、これまでよりはずっと大規模だった。


予算は降りたし、機材の搬入準備も整った。
外部に公開する許可も取って。

外部から、出店も呼べるようになった。


そうして、夏になって。
出し物の確認と、ブースの決定の段階になって。


;[体育館]

#成瀬「……みやび」


十二単「……」


#成瀬「ねぇ、みやび。これ、どういう事なのよ？」


十二単「……」


#成瀬「ねぇってば！」



;[場面転換　メッセージレイヤー色変更]

十二単「……『北』の連中は、だーれも来なかったわ」


#大樹「……」


十二単「確認してみると、なんにも伝わってなかったみたい」


十二単「何もしてなかったのよ、アイツ」


十二単「事情を知った軽音部の高橋とかが動いてくれて、いくつか『北』からも参加したんだけど後の祭り」

十二単「私達の企画……その頃には、もう私となるみの、だったけど……白紙になったわ」

#大樹「……」


十二単「……これでおしまい」


十二単「昔話は、こんだけよ」


そう言って、十二単は立ち上がった。


つーか、座ってたのか。十二単だから全然分からんかった。


#大樹「……ちょっと待った」


十二単「何？　もう、話せることはないんだけど」


確かに、良くわかった。
去年になにが起こったか、大体のとこは。

だけど、肝心なとこが分からん。


#大樹「……結局、なんであんたらは俺達を拒絶するんだ？」


十二単「……[p]あぁ、そうね」


それで、思い出した様に十二単先輩は頷いた。


十二単「そうだったわね、あなた、そのために動いてるんだっけ」


十二単「忘れてたわ」


そう言って、笑って。


十二単「明確なとこは、なるみの口添えよ。貴方たち、どう考えても受かりそうにないからね」

十二単「文化祭、やれることはやれるなら、勝ち馬に乗ったほうが良いと思ったんでしょう」

十二単「ま、ほとんどは代表で出た私に流されたんでしょうけど」


#大樹「……」


それは、答えではあるが、十分じゃない。


#大樹「あんたは？」


十二単「……私は、」


十二単「……」


十二単「……去年の文化祭。結局、外部に公開も出店もなかったでしょ？」

#大樹「あぁ」


俺は知らんけど。


十二単「あの後、『北』が参加しないってわかった後。その辺全部が中止になったのよ」

十二単「私や、なるみが中止にしたわけじゃないわ。その時に居た先輩達と、先生たちにね」

十二単「まだ、やれたのよ。『北』なんか居なくたって」


十二単「だけど、失敗しちゃったから。内部への目玉が」


十二単「保身に走った先輩たちに、全部全部潰されて。所詮、向こうにとっては文化祭は選挙の道具だから」

十二単「いつもので、十分だって……ね」


十二単「正直、それが何よりも辛かったわ」


十二単「何よりもね」


#大樹「……」


十二単「だから、あなたたち選挙組は信用してないし。何も任せたくないし、何も任せないわ」

十二単「協力なんて、勿論しない」


十二単「それは、……なるみだって例外じゃないわ」


『今回のだって、なるみに協力してるわけじゃない』と呟く。


その顔には、強い決意があって。


#大樹「……」


なるほどね、だから、成瀬は文化イベントを選ばなかったのかもしれないな。


――ボーン、ボーンボーン。

チャイムが、鳴る。


昼休みの、終わりを告げるチャイムで。


十二単「……そちのおかげで、昼げを食えんかったのう」


本音タイムも、終わったらしい。


十二単「ではの」


さっさと行ってしまう十二単に、呼びかける。


#大樹「なぁ！　どうしてそんなしゃべり方なんだ！？」


十二単「敬語みたいなもんじゃ」


#大樹「なぁ！　どうしてその格好なんだ！？」


十二単「家のしきたりじゃ」


#大樹「なぁ！　どうして釣り部の言うこと聞いてやったんだよ！？」

十二単「それは…」


#大樹「なぁ！　どうして、」


#大樹「どうしてアイツは嘘を付いたんだ！？」


十二単「……」


そこで、十二単は立ち止まった。


十二単「そち、記憶に無いのかの？」


振り向きもせずに、


#大樹「……」


十二単「――逃げる奴は、嘘をつくもんじゃ！」


一声、叫んで。
十二単はそのまま去っていって。

#大樹「……」


その言葉に、俺は、硬直してしまっていた。
だって、

#大樹「はは、」


十二単の言ったことは、寸分の狂いもないほどに。


#大樹「……そのとおりだよ」


全くの事実だったから。



;[→先輩の考え]

....ep13_先輩の考え
放課後の会議室は、ちょっとしたお通夜状態だった。


季節は、もう梅雨明けになる。


イベントは夏で。投票はその直後で。
設営は、夏が始まってから。

準備は、夏までには終わってなきゃならない。


だっていうのに、俺達は書類の提出さえ行えてなく。
加えて、

#大樹「……って、わけらしいです」


俺の報告は、殆ど最後通告に近かった。


#遥香「……」


#縁「……」


#ガイア「……」


先輩に縁、それにガイアに至るまで暗い顔をしていて。


#悟「……？」


一人分かってなさそうな馬鹿が居たが、まぁコイツは放っておこう。


#遥香「……思った以上に、根が深いわ」


先輩は頭を抱えた。


#縁「……ですね」


#ガイア「……」


縁やガイアも、頭こそ抱えないものの殆ど同様で。


#大樹「……」


俺も、まぁ似たようなもんだ。


#悟「……あのですね」


そんな沈黙に耐えかねたのか、悟が手を上げた。


#遥香「なに？　満目さん」


#悟「話を聞く限り、説得して分かってもうしかないんじゃ……」


#悟「……その、私達は去年の人達とは違いますって」


#縁「違わないわよ」


#悟「え？」


#縁「違わないわ」


ハッキリと、断言するように縁はそう言う。


#遥香「そうね……違わないわ」


先輩が、それを受け取る。


#遥香「いい、満目さん……ちょっと忘れかけてるみたいだから、釘さしておくけど」

#遥香「私達は、文化祭を成功させるために活動してるんじゃないわ」

#遥香「選挙に勝つためにやってるの」


#悟「……ぅ」


#遥香「去年の人達も、同じよ……選挙に勝つために、余計なリスクを切ったのよ」

#遥香「『北』が来なかった段階で、成瀬や十二単さんが提案した案……信用ならない案を全部切ったって、まったく責められないわ」

#遥香「いや、私でもそうしたわよ」


そう言って、先輩はふぅと溜息を付く。


#大樹「……」


そうだろうな。


この学校の文化祭は、他学校の様な『やること』が大事なイベントじゃない。

選挙が関わってくる以上、『成功させること』言い換えれば、『失敗しないこと』が大事なイベントなんだ。

#悟「……それなら、もういっそ十二単さんに全部任せちゃえば…」


#縁「馬鹿ね、そんな事すれば成瀬の思惑通りよ」


#縁「結局、成瀬が欲しいのは『何も出来なかった役立たずの恋ヶ旗陣営』って烙印なんだから」

#悟「あぅうう」


縁にピシャリと言われて、悟は涙ぐむ。


#大樹「……」


ま、縁の言う通りだ。


だからこそ、不必要なまでに他の文化部にも拒絶をさせてるんだろうし……。

#悟「うぅ、う…そ、それじゃぁ、やっぱり分かってもらうしか」


#悟「一緒に、去年やりたかったことしましょうって、言うしかないと思うんですぅ」

涙ながらに、悟は粘ってくる。


おいおい、頑張るなぁ。


#遥香「あのねぇ」


少し苛ついたのか、先輩は軽く舌打ちした。


#遥香「だーかーらー、分かってもらうも糞も、私達も去年の連中と基本的には変わらないんだってば！」

#遥香「リスクは抱えたくないの！　無難にやってしまいたいの！！　せっかく文化部イベントになったんだから！！！」

#遥香「あたらしらだって、例年通りの文化祭でお茶を濁して確実な票を…」

#悟「例年通りなんて出来るわけないじゃないですか！」


突然、悟が叫んだ。


#遥香「……」


#縁「……」


#ガイア「……」


#大樹「……」


全員面食らうが、悟の叫びは止まらない。


#悟「例年通りに、いつもどおりに、なんて……そんな事やって勝てるわけないですよぉ！」

#遥香「なん…」


#悟「だって、だってだって！」


#悟「私達、もうリスク抱えてるじゃないですか！！！」


そう言って、悟は俺を指さして。


#大樹「……おい、お前」


なんつー無礼な奴だ。
しかも、今はそういう話じゃ……。

#遥香「……」
;[目まん丸]

#縁「……」
;[目まん丸]

#ガイア「……」
;[目まん丸]

#大樹「……あれ？」


見回すと、みんな狐につままれたような顔をしていた。


#大樹「あのぉ…」


#遥香「そうよ、そうだったわ」


#縁「そうね」


#ガイア「悟嬢の言うとおりだな」


#悟「えぇぇ、うっぐ」


#大樹「み、みなさん…」


#遥香「ごめんね、満目さん。忘れてたのは、どうやら私達だったみたいだわ」

#縁「よくよく考えれば、イベント失敗とかそんなレベルじゃないリスク要因が居たのよね」

#ガイア「うむ」


マッシュ「ごさる」


オルテガ「ニャリ☆」


お前ら居たのか……っていうか、おいおいおいおい。


#大樹「……俺、やっぱそんな足引っ張ってます？」


#遥香「谷口君がいなきゃ、楽勝……って位には」


#縁「気付いてないの？　……哀れね」


#悟「たれ蔵先輩が居る居ないで、どれだけ活動に差が出てるかわかりませんよぉ……勿論、悪いほうで」

#ガイア「……」


#大樹「……」


#ガイア「……」


#大樹「……」


#ガイア「……すまん、兄弟。俺もそう思う」


#大樹「！！！？」


#遥香「……普通になりすぎてて、忘れてたわ」


#縁「失敗を恐れるとか、そんな事言ってる場合じゃありませんでしたね」

#悟「たれ蔵先輩を入れちゃったからには、もう大成功させる以外に道がありませんよぉ……今更、首にしても遅いし」

いつの間にか、悟は泣き止んでいて。


#大樹「……そーですね」


いや、分かってた。
分かってたけどそうハッキリ言われちゃうと、落ち込むなぁ。

#悟「ほんと、たれ蔵先輩程の疫病神って、めったに居ませんよ」


#大樹「……」


#悟「自覚して下さい」


このクソがきゃ。


#遥香「しっかし、ま……こんな大前提で」


#遥香「小手先に気を使いすぎて忘れてるなんて……目からウロコが落ちたわ」

#縁「悟にしては、良い意見だったわ」


#悟「えへへ」


#大樹「……」


すっげー、腑に落ちない。


#遥香「そうね。私達、『成功』させるんじゃなくて……『大成功』させるしか方法が無かったんだわ」

#縁「頑張るしか、ありませんね」


#遥香「そうね」


#遥香「さ、方針は決まったわ」


納得顔で先輩は頷くが。


いやちょっと待って。
まだまだ全然分からん。

#大樹「文化祭を『大成功』させなきゃならないってのは、分かったんですけど……具体的には？」

#遥香「『成功』なら、一部が目立ってりゃいいのよ。のけものが居たっていい」

#遥香「でも、『大成功』なら……どういう物だと思う？」


#大樹「……全部目立って、のけものなしって事っすか？」


#遥香「そ、具体的にはコレとまったくおんなじよ」


そう言って、先輩は例のあの企画書を指し示して。


#大樹「いや、だとすると『北』の連中とかも……」


……説得して手伝わせろって、そういうこと？？


#遥香「そういうこと」


#大樹「……」


いや無理だろ。
真性のゴミどもだぞ。

#大樹「あと、十二単さんも……『あんたのやりたいようにやるから手伝って』って言って、素直に従うとは思えないんですが」

#遥香「そうね」


『それはそう』と先輩は付け加えて。


#遥香「それは、期待しておくわ」


と、ウィンクなんか飛ばしてきた。


#大樹「……え？」


ええぇ？？　おれぇ！！！！？


#縁「ま、自業自得というか、自己責任と言うかんじね」


#縁「ぐちゃぐちゃにしたのは、アンタだし」


#大樹「いや、ちょ！　そんな大事な役目！！」


つーか、無理無理無茶言うなよ！！！


#遥香「いやぁ〜、他に人がいないのよ。私はちょっと用事ができたし、この『十二単さん企画』やるためには書類仕事も大量に出るから」
#縁「私は動けないわ……あと、三匹も貸してもらう」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――任せたまえ！」」」


#遥香「……それに、なんか。思った以上に営業周り的なの得意そうじゃん谷口くん」

#遥香「結局、なんだかんだで情報は殆ど谷口くんが拾ってきちゃったしね」

カラッと、他人事のように先輩は笑う。


いや、他人事なのか。


#大樹「待ってくださいよ、先輩ぃ！　普通に無理ゲーですってそんなの！！」

#遥香「分かったわ……じゃぁ、『北』塔の説得もお願いね」
;[思案する顔から、パッと明るい顔へ]

ふざけんな、いったい何が『分かった』んだよぉおおおお！！！


#大樹「そんな、そんな……いくらなんでも俺一人じゃ」


#遥香「大丈夫」


#悟「ふぇ？」


ヒョイと悟を持ち上げて、こちらに投げてよこした。


#大樹「うぉ！？」


思ってた以上に、軽いぞコイツ。


#遥香「満目さんを付けるわ。二人で、頑張って」


#悟「ぅえ！？」


サッと、悟の顔が青くなる。


#遥香「まぁ、言い出しっぺみたいなもんだからねぇ」


#悟「そ、そんな……」


待って！　待って待って待ってくれ！！！


#縁「先輩、『北』以外の部活はどうします？」


#遥香「今までも散々やって、どうにもならなかったわけだし。今動いても、逆効果だと思うわ」

#遥香「むしろ、変な妨害に走られるのがオチよ」


#縁「では…」


#遥香「考えがあるわ……だから、しばらくここ任せるわね」


そう言って、颯爽と立ち上がった。


#大樹「先輩！」


#遥香「ん？」


振り返ったその顔は、


#遥香「どうしたの？」


#大樹「あのぉ……僕どうすれば」


何を言っても無駄な、例の顔で。


#遥香「……大丈夫、きっかけは作ってあげるから」


#遥香「たぶんね」


そう言って、コツンと俺の額を軽くノックする。


#遥香「じゃ、みなさん頑張りましょう！」


そのまま、朗らかな笑顔で会議室を出て行って。


#縁「……私も、やることが『また』増えたから。行くわ」


『また』を強調する時に、なにやら俺を睨みつけてから、縁も出て行く。

#ガイア「我らも行くぞ」


マッシュ・オルテガ「「おう！」」


それを追うように、三匹も出て行った。


それを、悟を抱えたまま、ポカンと見ているしか無くて。


#悟「……ふうぇええ、た、たれ蔵、先輩のせいですよぅ」


#大樹「……うるせぇ、黙れクソガキが」


後には、俺とピーピ―泣き喚くメスガキだけが残されたのだった。



;[→最後のふたり旅]

....ep14_最後のふたり旅
で、結局、あの後はとりあえず解散という事にした。



;[回想っぽく]

#悟「……やっぱり、遥香先輩もその場のノリで言っちゃったと思うんです」

#大樹「うんうん」


俺もそう思う。


#悟「流石に……ねぇ？　たれ蔵先輩に…‥ほら、こんな大事な仕事をさせるなんて」

#大樹「……」


まぁ……うん。


#悟「やっぱり、ちょっと頭がおかしいと思うんですよ」


#悟「だって、たれ蔵先輩ですよ、たれ蔵先輩」


#悟「こんな、ゴミ・無知・無能・白痴・不細工　の五大要素揃えたエテ公に仕事を任せるなんて、正気じゃないです」

#大樹「……」


このガキの顔面をコンプレッサーに叩きこんでグチャグチャにしてやりたいけど……まぁ、概ね正しいと思うよ。

クソが、死ね。


#悟「一晩で……正気に戻るんじゃないですかね？」



;[回想終]

ということで、一晩たったわけなんだけど。


#遥香「えぇ！！？　谷口君たち、まだ何にも動いてないの！？」


#遥香「ダメじゃない。減点ものだよ、ほんと……まったく」


#遥香「ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


#大樹「……」


全然、正気に戻っておられる様子がないねぇ。



――キィ……キィ…。

いつもの朝登校の時間。


いつものように泣き出す車輪と一緒に、俺も泣き叫んでしまいたかった。

#遥香「いーい、谷口君」


#遥香「これは世の中に出たってそうなんだけどね、いつまでも使いっ走りってわけにはいかないのよ？」

#遥香「もっと、主体的に、さっさと行動して欲しかったわねぇ」


#大樹「……いやあの、結局、やること使いっ走りなんすけど？」


#遥香「それは、それ、これはこれよぉ」


#大樹「……」


……はぁ？


#遥香「このお仕事がまだ単なる使いっ走りに見えるようなら、まだまだ能無しってことね」

辛辣だなぁ。


#遥香「『行け』って単純な命令だけど、解決策は自分で見つけないといけないのよね」

#遥香「ぶっちゃけ、単に行くだけ行って答えが『no』ならそんなお使いはいらないのよ。欲しいのは『yes』だけ」

#遥香「言い換えると、『yes』を言わせろって事なのよねぇ」


#遥香「『yes』の言わせ方は、主体的に考えるしかないわ」


#大樹「はぁ……」


んなことたぁ、分かってんだよ！


だから、とても無理だと思って、こうやって意義申し立てしとんじゃこのクソビッチが！

#遥香「……クソビッチ？」


#大樹「ぅ」


ちょっと思考が漏れてた。


#大樹「いや、今のはその『空 爽 美っち』ってことで、えーと爽やかな空の様に美しいというか……」

#遥香「無い学力で妙な言い訳しないの」


#大樹「ごめんなさい」


#遥香「……まぁいいわ」


#遥香「それより、異議申し立てねぇ」


言いながら、先輩はグリグリと肩を揉んでくる。


#大樹「…イテテッ！　肩はこってないっすよ先輩！！」


#遥香「谷口くんがぁ……猪突猛進で何も考えずに突っ走る系の谷口くんが？　……そのまま逃げてトンズラこくのが偶にキズだけど」

うぐぐ。


#遥香「だとしたら、本当に成長した……それか、」


#遥香「誰かの入れ知恵か」


#大樹「ぐっ」


す、するどい。


#遥香「やーっぱ、満目さんの入れ知恵か。あの娘、妙な知恵ばっかり付いてるからねぇ」

#大樹「イタタタっ！」


だから、肩こってないって！！


#遥香「ま、とにかく。あたしは本気だし、今更変える気も無いわ」


#遥香「というか、変えようがないのよねぇ……代用品が無い」


#大樹「……」


さいですか。


#遥香「でもま、今までも何だかんだで無茶ぶりこなしてきたじゃん？」

そうか？


#遥香「……ま、勿論、谷口くんにしては、なんだけどね」


#大樹「……」


それは、信頼されてる……と取っていいのか？
それともだだ、博打をやってるだけなのか。

#遥香「ま、しょうがない……こうなったのも、元を辿れば全部谷口くんのせいだし、責任取って」

後者らしいっすね。



――キィ……キィ…。

再び、車輪が悲鳴をあげる。
つまり、例の坂が近づいてきたわけで。

#遥香「……さて、ここでお知らせがあります」


#大樹「……はぁ」


まーた、この女はこのタイミングで。


#遥香「今日で、『朝の登校活動』は一旦卒業です」


#大樹「え？」


正直、戸惑った。


#遥香「寂しいでしょ？」


すました顔で、先輩は覗きこんできて。


どうだろう？　先輩すげー重いし。


#大樹「どっちかっつーと、嬉し……」


#遥香「よいしょっ」


#大樹「うわぁああああああああ！　やめろ！！！」


体重を後ろに傾けるな！　急な坂でやるとシャレにならん！！！


#遥香「寂しいでしょ？」


再び、すました顔で覗きこむように聞いてきやがって……。


#大樹「ええ、すっげー寂しいっす」


それは、まぁ、正直なところだ。


突然何を言い出すんだと、戸惑ってもいるし……確かに、この先輩の体重を支えるために毎日筋肉痛との戦いだったけど。

#大樹「……」


それでも、いいものだった。
誰かと一緒に、学校に通うっていうのは、

なんか、久しぶりっていうか……いや、


なんか、ね。


っていうか、多分コレなかったら学校行かなかったな、普通に。


#遥香「まーね、そろそろ一人でも通うんじゃないかと思ってね」


#遥香「卒業です」


#大樹「……」


それは……喜んでいいんだろうか？


ま、先輩の家の場所的に、いつまでも続けられるとは思っちゃいなかったが。

#大樹「やっぱ……寂しいっすね」


今度のほうが、本当に。
心からの呟きで。

#遥香「おーおー、後輩は素直がいいもんだ」


グリグリと頭をなでられて。


#大樹「……」


やっべ、恥っず……顔真っ赤じゃん俺。


#遥香「ま、正直なとこ。やることがすっごい忙しくなりそうでね……放課後も、昼休みも、しばらくは無しかな」

#大樹「そうなんすか？」


それは、かなりの驚きだ。


#遥香「うん」


そのまま、先輩は俺の頭に被さるようにして乗っかった。


首が……。


#大樹「……」


と思ったけど、役得なので黙っとく。


#遥香「……まぁ、ぬかるんでるよね」


先輩の見つめる先は、旗立て前のながーーーい坂で。
梅雨明けを間近に控えたと言っても、まだまだ水たまりの宝庫で。

#遥香「君が、明けさせなさいよ」


#遥香「道は、あたしが作っちゃるよ」


#大樹「え？　あのー」



――ボーン、ボーンボーン。

いつの間にか、予鈴が鳴っていて。


#遥香「おら、走った走った！」


#大樹「くっそっ！　またかよ――」


先輩が、言った言葉の意味は分からないが、
だけど、

#大樹「――ぐおおおおおおおおおおおおおおおお！！！」


水しぶきを上げる車輪が、朝の光を反射する。
梅雨の景色の、坂の、ぬかるんだ上り道。

それは独特の、呑み込むように、噛みしめるように登ってかなきゃならない坂だけど。

#大樹「――うがぁあああああああああああああああああ！！！！」


#遥香「空転してる！　空転してる！！」


全部を呑み込んでしまうには、僕らはちょっと小さすぎた――



;[場面転換]

#大樹「――なーんて事を、思ったわけよ」


#悟「……で？」


#大樹「でというと？」


#悟「説得できたんですか？」


#大樹「いや、まったく」


#悟「この無能！　役立たず！！　ポンコツ！！！　オタンコナス！！！！　イ◯ポ！！！！　無精◯野郎！！！！！」

#悟「――ふみぃいいいいっ！！　ずびばぜんっ！！！！！！」


#大樹「……」


クッソ生意気な後輩をアイアン・クローしながら、先輩が言った言葉の意味を考えてみるが、

#大樹「……分かんねぇな」


#悟「――ごめんなさ、ごめんささいぃいいいいいいいいい」


後輩が鼻水垂らすまで考えてみても、分かりそうにはなかった。



;[→『北』塔再び]

....ep15_【選択肢】『北』塔再び

――ボーン、ボーンボーン。

#大樹「……ぉ」


チャイムの音に、俺は後輩の顔面から手を離した。


#悟「…‥ふみぃ」


時刻は、既に放課後になっている。


俺達は二人、会議室で馬鹿なやり取りをしていたわけで。


先輩は、予告通り来ないし。
先輩どころか、縁さえ来なかった。

こりゃぁ、マジで本格的に俺達二人でどうにかしろって事らしい。


#悟「……うぅううぅ」


コイツと。


#大樹「……」


……不安だ。


#悟「……不安ですぅ」


うっせぇ、黙れ、クソが！


#大樹「……とりあえず、状況を整理しよう」


#悟「うぅううぅ」


#大樹「……」


#悟「ぅー……、ズビビッ」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「お前がやるんだよ！」
;[ドカッ]

#悟「えぇ、な、なんでぇ！？」


ここらでハッキリ上下関係を植え付けとかんと絶対調子にのる。
間違いなく、犬と同じ性質だこのガキは。

#悟「え、えーと……文化部の人達が協力してくれないのは去年の文化祭があったからで……去年の文化祭は、十二単さんと成瀬さんが仕切ってて」
#悟「で、色々あって。北の人達が頑張んなくて、潰れて……それで怒ってる文化部の人達ぷらす成瀬さんに同調する人が手伝ってくれない」
#悟「文化祭を成功させるだけじゃたれ蔵先輩のせいで負けるから、北の人達も含めて、みんなで頑張らないといけない」

#悟「北以外の人達を説得する材料にするためにも、まずは北の連中と真面目な文化部のリーダーの十二単さんを説得しましょう」

#悟「……ってことじゃないですかねぇ、多分」


#大樹「……」


うーん、コイツ思ったよりも分かりやすく説明しやがったな。
俺でも分かった。

#大樹「……うん、なるほど」


いや、でも一つ疑問がある。


#大樹「……でも、北の連中に怒ってるだけなら、どうして普通の文化部の連中は俺達に全然協力してくれないんだろうなぁ……十二単さんは、まぁしょうがないとしても」
#悟「いや、それは……主にたれ蔵先輩のせいなんですけどぉ」


#大樹「……」


#悟「分かってなかったんですかぁ？」


#悟「――きゃうんっ！？」


したたかに、拳をぶつけておいた。


#大樹「……さーて、よく分かった事だし、どーっすかね」


#悟「うぅううぅうぅ……痛いよぉ」


;選ぶ度に選択肢が消えていく。
;華道部は選ばなくても、次のイベントに進める。
;２回選択で『幼馴染の悩み１』３で、『幼馴染の悩み２』
;５回選択で『幼馴染の悩み３』
;５回以降で軽音部が出現する。
;華道部はこの選択回数には関係がない。
【選択肢】
1.華道部
2.音響研究会
3.文芸部と天文部
4.『tetra』と『Bee-sen』
5.その他の部活達
6.新劇研究会




;[二回目以降]

そうして、今日も憂鬱な放課後がやってきた。


#大樹「……」


#悟「……」


#悟「何の成果も出てませんね」


#大樹「黙ってろ」
;[→選択肢]
....ep16_【北再】華道部
とりあえず、ここだろ。
ここしかねぇな、ココに決まってる。

#大樹「ということで、華道部に行くぞ」


#悟「……」


なんだよ、その不服そうな面は。


#悟「……別に、なんでもないです」


#大樹「……」


ま、犬ころが考えることを人間様が考えたってしゃーねーな。


#大樹「華道部の場所知ってるか？」


#悟「……ぇ、知らないんですか？」


#大樹「知らん」


一度お使いに行った記憶はあるんだけど、塩ぶっかけられた事以外覚えてないなぁ。

#悟「……酷い脳みそ」


#大樹「うっせぇ、余計な事は覚えられないんだよ！」


#悟「余計な事じゃない気が……」


#大樹「……」


#悟「ひぃ！？　す、すみません」


#大樹「ほら、案内しろよ悟一号」


#悟「……」


すっごい不満そうな面をしたまま、悟は俺を華道部に案内した。



;[場面展開、華道部]

#大樹「あの、文化祭の事なんすけど」


十二単「いね」


#大樹「へ？」


十二単「帰れ」


一言そう言って、十二単さんは俺を無視して作業を再開する。


#大樹「……」


華道部の教室は、家庭科室の隣にあった。


もっと畳で純和風な感じをイメージしていたけど、実際には小奇麗な理科室という感じだ。

見ている感じじゃ水を割りと使うから、むしろ丁度いいんだろう。


#大樹「……」


……一度来たはずなのになぁ。悟に案内されるまで全然思い出せなかった。

なんか、あいつ案内したはいいけど入ってこないしさ。


十二単「はよう、いね」


付き人A（単なる生徒）「雅さまもそうおっしゃっておりますし、お引取りを」

#大樹「いや、ちょっと待って」


付き人B「困りますわ、手荒な真似はするなと言われておりますから……」

#大樹「……」


ってことは、言われてなかったら手荒な真似してでも追い出したいくらい、俺のこと嫌いなのね君たちは。

十二単「……ふぅ」


小さくため息を付いて、十二単さんははさみを置いた。


十二単「なんじゃ？　もう、そちには多分に話したと思うがの」


スッと、袖を直す。
今日もまた、あの例の長ったらしい着物を着ていた。

今日は結構、暑いが、汗一つかいた様子がない。


#大樹「……いやぁ」


視線をそらすと、


付き人A「……」


付き人B「……」


めっちゃ見られてた。


なんか、場がすげぇ緊張してる気がする。


と、とりあえず俺の軽快なトークで弛緩させて。


#大樹「……暑くないですか？」


十二単「蒸す」


#大樹「ですよねぇー」


あ、やっぱそうなんだ。


#大樹「はっはっは」


十二単「……」


付き人A「……」


付き人B「……」


え、えーと……何か話題を。


#大樹「そ、その……和服は下着着ないっていいますけど…」


付き人A「放り出してもよろしいでしょうか？」


十二単「……だいぶ頭が足らんようじゃ、許してやれ」


#大樹「……」


き、緊張すると碌なこと喋らんな、俺。


十二単「ハッキリ申せ」


十二単「なんじゃ？」


#大樹「えーと……」


この調子だと、自分の言葉で言ってもどうにもならんな。


#大樹「あのですね…」


俺は、この間の会議での話を掻い摘んで話した。


特に、『去年やれなかった事を一緒にやりましょう』ってとこを強調して。だけど、

十二単「……」


話を聞いている間も、十二単さんは眉一つ動かさなかった。


#大樹「…と、いうわけです」


十二単「終わりか？」


#大樹「えぇ、まぁ」


十二単「その会議の後、何か進展があったのか？」


#大樹「いえ、特には」


十二単「……では、本当にコレで終わりか？」


#大樹「はい」


本当に呆れた。という顔で溜息を吐いてから、


十二単「いね」


と、来た時と同じ言葉を吐いて、ハサミを取り直した。


#大樹「え？　いや、ですから……今の話で分かるように」


付き人A「もうおやめなさい、見苦しいわ」


付き人B「あなた本当に不快よ」


#大樹「え？　は？」


周りで聞いていた生徒達は、呆れ顔を通り越して不愉快極まりないという顔をしていて。

……え？　俺、なんか間違えた？？


#大樹「ちょ、ちょっと待って十二単さん…」


十二単「……今の話で分かったのは、お主がどうしようもないアホウということだけじゃ」

#大樹「ぇ、ぇえ？」


ど、どうして？


#大樹「ちょ、それは―」


と言いかけたところで、



――グシャッ。

なんか、水っぽいものが潰れる音がした。


十二単「――おぉ、おお、摩訶なるものぞ。とりもなおさずに、蕾が割れよった！」;[この古語は大分適当]

付き人A「まぁ、何もしていないのに花の蕾が割れたわ！」


え、……いま、思いっきり手で握りつぶしましたよね？


十二単「――怪異、物の怪の成す所業ぞ」
;[この古語も大分適当]

付き人B「これはきっと、物の怪のしわざに違いないわ！」


十二単「物の怪ぞ」


付き人A「物の怪」


付き人B「物の怪」


で、全員でこっちを見た。


#大樹「……」


あぁ、そういうことね。



――グシャァッ！;[場面転換、廊下]

付き人A「もう来ないでください」


俺は、大量の浄めの塩と共に、廊下に顔面ダイブさせられたわけで。


#大樹「――」


い、痛てぇ……痛すぎて声もでねぇ。


#悟「……ぁ」


何処に行っていたのか、廊下に放り出された俺を見つけてトコトコと悟が近寄ってきた。

#悟「やっぱり」


……コイツ、こうなるって分かってやがったな。


#悟「よいしょっと」
;[しゃがむ　ここ、演出でどうにか出来ない？]

#悟「いきてますかー？」
;[ツンツン]

ツンツンと、瀕死状態の俺を突いてくるが、こっちは呻くくらいしか出来ない。

#大樹「……悟、お前」


#大樹「――うぐっ！？」


その様子に安心したのか、悟は俺にドカッと乗っかった。


#悟「ほんと、たれ蔵先輩はアホですねぇ」


#悟「去年あれだけ酷い目にあったのに、十二単先輩が何の実績も確証もないたれ蔵先輩の言葉なんて信じるわけないでしょー？」

#悟「すくなくとも、北の部活くらいは掌握してないと。お話にならないと思いませんかー？」

#悟「そもそも、聞いた話じゃ選挙組を嫌ってる理由は……殆ど、感情論みたいですからねぇ」

#悟「説得しようとすること自体無駄っていうか、お粗末っていうか」

#悟「いや、まぁ一応たれ蔵先輩も先輩ですから、プライドがあると思って何も言いませんでしたけどぉ」

#悟「このタイミングで十二単先輩のとこに行こうなんて、ほんと無知無駄無能っていうか、脳無しというか、脳みそがないというか」

#悟「ほんと、子孫繁栄どころか、こうやって息を吸っている資格すら――」

#大樹「よいしょっ」


よし、届いた。


#悟「――あら？」


#大樹「――油断しやがったな、この糞ガキがぁあああああ！！」


#悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


後輩を泣かせるのも一苦労だなぁ、なんて、そんなよく分からないことを思った。


;[→選択肢]
....ep17_【北再】音響研究会
音響研究会は、相変わらず宗教一直線だった。


#大樹「……ぁー、こんにちわ」


リーダー「FireFoxだと、思わんかね？」


部員A「馬鹿な、音の善し悪しは、軽さこそに導かれる。ならば、Chrome一択……」

部員B「Chromeが軽いなんて、いつの時代だ！！！」


部員A「イノベーションなんだよ！！！！」


部員C「Safariに決まってるわ」


部員A「うっせぇんだよ、リンゴ信者はよぉおお！！！」


部員C「ジョブズは、神なんだ！　イエスの生まれ変わりなんだ！！！！」


――ワーワーワーッ！

音楽を再生するのに最も適したブラウザについて争っているらしい。


……関係有るのか？


リーダー「……ん、君達は」


#大樹「どーも」


#悟「こんにちわ」


リーダー「……選挙組の使いっ走りか」


何処行ってもその扱いだな。


リーダー「なんだ？　我々は、いま部活中なのだがね」


#大樹「あー、あのー……文化祭に関して協力して頂きたくて」


この部活自体は何の役にも立たんだろうが、人数は随分いる。
とりあえず数が欲しいから、使い所はあるだろう。

ずっと議論してて暇そうだし、もしかしたら……。


リーダー「断る」


あっさり断られた。


#大樹「……なんでですか？」


リーダー「忙しいからだ」


#大樹「いっつも不毛な議論をしてて、暇そうじゃないっすか」


リーダー「不毛な議論に見えるのなら……暇そうだろうな」


しっしっと、リーダーは手を払った。


取り付く島もないなぁ。


どーっすっぺ。


#悟「……」


#大樹「……」


わーったよ。


悟が目で『どけ』と言ってきたので、どいてやる。


#悟「一体、何の議論をしてるんですかぁ？」


リーダー「ん……そうだな。簡単に言えば、音の善し悪しについて、議論しているのだよ」

#悟「それって、そんなに大事ですか」


リーダー「大事さ、少なくとも我々には……よし」


女子に変わった事で気を許したのか、少し饒舌になったらしい。


パンパンと手を叩いて、議論を止める。


リーダー「みんな、議論中悪いが、このお嬢さんの為に……我々がどんな存在か教えてあげてくれ」

慣れているのか、すぐに手が上がった。


部員A「では私から―」


リーダー「うむ」


部員A「――私は、絶対音感があります。すべての音が、ドレミに聞こえるのです」

『――おおぉー！』


部員達「うん、ならば音質を求めるのは仕方がないなぁ」



――ザワザワ。

#大樹「……」


え？　……絶対音感で、何で音質？


部員B「――私は、８Hｚの音も聞き取れます！」


『――おおぉー！　これはこれは』


#大樹「……」


周波数カットするから関係なくね？


部員C「私は―」


部員D「私は―」


色々、その後もズレた主張が続いて。


リーダー「よし」


最後に、リーダーが立ち上がった。


リーダー「――私は、音で電源の良し悪しを測ることが出来る！」


『――おおぉー！　素晴らしい！！　これはもう音質にこだわるしか道はありませんなぁ！！！』

#大樹「……」


……マジで、関係ねぇ。


リーダー「ありがとう、ありがとう」


しきりに手を振ってから、リーダーは座り直した。


リーダー「と、いうわけなのだよ……分かってもらえたかな、お嬢ちゃん」

#悟「は、はぁ……」


リーダー「我々は……そうだな、普通のヒトが気にしなくてもいい世界を……気にしなければならない。気にせざるを得ないんだ」

リーダー「これを、疾患だというヒトもいる……だけどね、我々がこだわらなければ音質の進歩はありえないと思うんだ」

リーダー「我々は、これを才能だと捉えているよ」


『さっすがリーダーだぜ！　俺達が言えないことを言ってのける！！　そこに痺れる憧れるぅ！！！』

リーダー「ありがとう、ありがとう」


うーん、マジでイカれた集団だな。


#悟「じゃ、じゃぁ部活の内容は……」


リーダー「音質の限界を見極め、それを突破する」


リーダー「それが我々の使命だ」


#悟「……」


#悟「……たれ蔵先輩。この人達、先輩以上にキテますよ？」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「黙れ……ま、分かってたことだ」
;[ﾋｿﾋｿ]

#悟「とりあえず、アレやって黙らせましょう」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「分かった」
;[ﾋｿﾋｿ]

俺は、準備していたipodを渡した。


#悟「あの……ここに、こんな物があるんですが」


部員C「おぉ！　ipodか！！　やはり、美しい形状をしている」


部員A「黙れリンゴ信者！　音質的には最悪だろうが！！」


部員C「神の福音なんだよ！！！！」


リーダー「静かに」


リーダーが静止して、騒ぎは収まった。


リーダー「で、この音楽再生機がどうしたんだね？」


#悟「この中に、同じ曲にmp3圧縮をかけたものと、waveのままの物があります」

#悟「皆さんに、聞き分けて貰いたいんですぅ」


リーダー「ほぅ……我々を試したいということかな？」


『――面白い！　受けて立ってやるよ！！』


リーダー「いいだろう、このスピーカーの端子と繋ぎ給え」



――ザワザワ。

#大樹「……」


よし、予定通り盛り上がったな。


#悟「じゃぁ、順番に流します」


『〜♪』


リーダー「……酷い音だな」


『耳に耐えないな』


#悟「次、流します」


『〜♪』


リーダー「これだな、この音だ」


『キチンと、全ての周波数が出ている』


#悟「終わりです」


リーダー「二曲目が、waveだ」


『簡単すぎるな』


#悟「いえ、二曲目はmp3です」


リーダー「ば、馬鹿な！　なんだと！？　で、では一曲目が！！！！？」

#悟「一曲目も、mp3です」


リーダー「な……なッ！？」


『は、計ったな！！』


リーダー「そ、そうだ！　計ったんだろ！！　に、二曲目と一曲目の圧縮率が違うんだ！！！　二曲目のが高くて、それで――」


――ドンッ！

#大樹「――黙れ！　耳音痴共！！！！」


盛大に、机をぶっ叩く。


唖然とする連中を睨みつけ、言ってやった。


#大樹「いいかコラ！？　両方共な、圧縮率は一緒なんだよ！！！　ハッ！？　分かったか、この耳音痴共が！！！」

#大樹「てめーらのやってることなんてな、無駄なんだよ！！！　無駄無駄無駄無駄無駄ッ！！！！！！！」

#大樹「大体よ！　光の加減だとか、ブラウザだとか、電池だとか、電源だとか、波動が云々って……んな事で変わるかよボケ！！」

#大樹「よしんば、変わったとしても……てめぇらの耳じゃ、ちーっとも変わりゃしなかったってことだよ！！！！」

#大樹「変わったと思ったのは、テメーらの間抜けな脳みそのせいなんだよ！」

リーダー「そ、そんな、俺達は選ばれし……」


部員A「俺達がやってきたことは……」


部員B「……無駄、だったのか」


部員C「ジョブズさま……」


部員どもは、俺達の仕掛けたギミックでみんな落ち込んで。


あー、スッキリする！


#大樹「分かったか！？　分かったろ！！！？」


#大樹「てめーら、クソどもの活動にはクソ程も価値がない！　だから、だからなぁ……」

……だから？


#大樹「だからよぉ……」


……なんだっけ？


#悟「俺について来いって、新しい世界をみせてやるって…」
;[ﾋｿﾋｿ]

#大樹「そ、そう！　俺に付いて来い！！　新しい世界を…」


部員A「ぅ、うわぁああああああああ！　俺は、おれはぁあああああああああああああああああああああああ！！！！！！」

部員B「僕は、僕は僕は僕は僕は僕は……」


部員C「……ジョブズさま、今、参ります」


リーダー「逃げちゃダメだ。逃げちゃ、逃げちゃ逃げちゃ逃げちゃ……」

#大樹「新しい世界を…」


なんか、それどころじゃない感じだった。


#大樹「あの、皆さん」


リーダー「ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


#大樹「……」


こりゃ、ダメかな。


#悟「……たれ蔵先輩、下手くそ」


#大樹「じゃ、お前が言えば良かったろうが」


リーダー「……そうだ、リチウムイオン電池」


#大樹「へ？」


なにか呟いたかと思うと、リーダーは変なバケツを取り出して。


そこには山ほどの携帯の電池と……あれ、このヒト灯油かけてね？


リーダー「……ヒッヒッヒッ…L+が行ったり来たり…」


#大樹「……」


見回すと、いつの間にか悟は居なくなっていた。


こらヤバイ。
;[場面転換]


――ドンッ！

脱出した後に聞こえた爆発音は、きっと俺には関係ない。


きっとね。



;[→選択肢]
....ep18_【幼馴染の悩み】１
それは、清々しい朝の出来事だった。


#大樹「行ってきま――」



――ガシャン！

元気よく家を飛びだそうとしたら、


#縁「……」


隣人がズッコケてた。


『なんかあったのー？』


#大樹「いや、なんもないよ！」


母ちゃんが出てきたら面倒なので、適当に止めて、とりあえず玄関口に停めてあるチャリを引っ張りだして表に出た。

んで、


#大樹「……なにやっとんだおまえ？」


#縁「……」


縁は、俯いたまま俺の質問には答えない。


傍には古びた自転車が転がっていて、側面を地面にダイブさせたままペダルだけがカラカラと無残に回っていた。

#大樹「……」


古いな……このチャリは。


縁のじゃないだろう……爺さんの遺品か。
そういえば、後ろによく乗っけてもらったけ。

#大樹「お前なぁ……」


思い出を汚されたようで、ちょっと不快だった。


#大樹「……なにしてんだよ？」


ともう一度聞くと、


#縁「……」


『見て分かるでしょ』という顔で、睨みつけられる。


……なんで俺が睨まれなきゃいけないんだよ。


#大樹「まーだ、チャリに乗れないんだな」


昔から、乗れなかったなそういや。


だから、あの頃は……よく…。


……まぁいい。


#縁「うるさいわね」


#大樹「そうっすか」


適当に相槌打って立ち上がると、手を差し出された。


#大樹「んだよ？」


#縁「手ぐらい貸してよ」


#大樹「……」


……しゃーねぇ。


盛大に溜息を付いて手を差し出すと、怒ったようにグィッと強く引っ張られる。

#大樹「……おっとと」


#縁「貧弱ね」


お前も言うのかよ、それ。


#縁「……ふぅ」


見ると、スカートの下から見えてる脚は擦り傷だらけだ。


……どうも、随分前からやってるらしいな。


#大樹「馬鹿じゃないの、お前？」


#縁「……」


俺のその言葉は無視して、縁は絡み付いていた髪を払った。


#縁「……不思議ね。どうしてみんなこんな不安定な物に乗れるのかしら」

#大樹「お前が乗れない事のほうが不思議だよ」


#縁「うるさいわね」


#大樹「……ふん」


そういえば……すっげぇ運動音痴の女子は乗れないってのは、聞いた事がある。

#大樹「……お前、うんちだったっけ？」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……いきなり卑猥な事言わないでよ」


いや、卑猥なのはお前の脳みそだろ。


#大樹「……違ったか」


思い出す限り、そんな記憶はない。


俺の後を追っかけて、道場に来た時だって……。


#大樹「まぁ、いいか」


絶望的に相性が悪いんだろうな、きっと。


#大樹「じゃぁ、頑張れよ」


適当に激励してやって、チャリに乗り込む。


どうも、先輩は今日も来ないみたいだし。
このままチンタラやってと遅刻すっからな。

#大樹「うっし！」


朝から隣人に手を貸してやるなんて、また一歩立派な紳士に近づいてしまったな。

と、


#縁「……」


袖を引っ張られた。


#大樹「……こんどはなんだよ？」


紳士だってそんなに暇じゃねぇんだよ。


#縁「……」


縁は、何も言わない。
ただ、ジッとこちらを見てくる。

いつの間にか、チャリは俺んちの玄関脇に立てかけてあって。


#縁「……」


この顔を、俺は知ってる。


俺は、
;[回想]

これは、
;[回想]

#大樹「――だめだ」


#縁「……」


出てきたのは、思っていた以上に強い拒絶の言葉だった。


#大樹「お前―」


そんなことが許される思って――。


#縁「……そう」


予想の範囲の言葉だったらしい。
縁は諦めたように、すぐに俺の袖を離して。

#大樹「……」


その冷静な態度が、俺の続く言葉を全て飲み込ませた。


……危なかったな、


#縁「……」


お互いに。


#大樹「……」


一つ、大きく息を吐く。


アレは、昔の事だ。
喧嘩するこたぁない。今は、お互い。仕事仲間。

そう、思っておこう。


#大樹「……だから、妙な甘えはやめろ」
;[小さく]

それは、か細いほどに小さな声で。


#縁「……」


聞こえているのか、聞こえていないのか、俺には一瞥もくれずに縁は立てかけてあった爺さんの自転車を元に戻した。

#大樹「……それ、爺さんのだろ？」


#縁「……えぇ」


#大樹「……形見だろ？」


#縁「……えぇ」


#大樹「……いいのかよ？」


イライラする。


#縁「これしかないしね」


#大樹「……」


そういう問題じゃねぇだろ！　と思ったが。


……まぁいい。


#大樹「なんでそんなにチャリに乗りてぇんだよ？」


今更よぉ。


#縁「……」


#縁「……先輩、最近来なくなったね」


#大樹「……ん、あぁ」


なんだよ、急に。


#縁「今のうちに、私も付いてけるようになりたいなぁと思って」


#大樹「はぁ？」


#縁「だって、寂しいじゃない」


#縁「いつも、二人一緒に行って。私は、歩きかバス」


#縁「寂しいじゃない、そう思わない？」


#大樹「……」


『思わねぇな』と言いかけた所で、ちょっと考えて。


#大樹「思わねぇな」


やっぱり、言ってやった。


#縁「……」


本音で話してない奴に、本音で話してやる必要はないだろう。


#大樹「……あのさ、しっかり片付けとけよそれ……お前はどうだったか知らねぇけど、俺にはそれは大切なもんだったんだ」

時間は、もうギリギリだけど。


#大樹「……別に、お前は俺と違って、遅刻したって大して怒られやしねーしな」

#縁「……」


縁が頷いたのか、頷いてないのか、確認せずに俺は走りだす。


だけれども、きっと振り返っても見えない位置になっても、ずっと何か袖が引かれているような気がして。

#大樹「……ぁー、ちくしょ」


こんな時に先輩が居てくれたらなぁなんて、そんな事を思った。



;[→『北』塔再び]

....ep19_【北再】文芸部と天文部
『北』塔脇の女子のたまり場は、相変わらずだった。


女子A「〜♪」


女子B「それで、英語の高田がさ」


女子C「あぁ、ダイダラでしょ？　あいつ、マジで目が座ってるよね」

女子D「つか、顔がツボみたいじゃない？」


女子E「それ、ちょーわかる！」


女子F「妖怪変化（笑）」


#大樹「……」


ペチャクチャペチャクチャペチャクチャと、よくまあそれだけ下らない会話で話を弾ませられるもんだね、女子は。


;[回想]

ガイヤ・マッシュ・オルテガ「「「――兄弟ッ！」」」



;[回想、終了]

いや、男も似たようなもんかな。


女子A「……あれ、なんかよう？」


ドアが開けっ放しだったので、なんとなく眺めていたら気付かれたようだった。

#大樹「ぁー、ども」


女子A「えーと、選挙組の使いっ走りのひとかな？」


#大樹「えぇ、まぁ」


どこでもそればっかだな。


女子A「……今日は一人？」


そう、今日は一人だ。


悟が途中で、『ちょっと保健室行きます』と言っていなくなったから、今日は一人。

すげー、唐突な『保健室』だったからな。


『キテない』というヤツの発言を信じるなら……多分、嫌いな奴でもいるんだろう。

……でも本当に『キテない』のか？　高校生だぞ。


女子A「あの」


#大樹「えぇ、はい。一人ですよ。使いっ走りですからね」


いけねぇいけねぇ、思考が明後日にぶっ飛んでた。


女子A「あはは、それは言えてるねぇ！　使いっ走りに人数使ってたんじゃ意味ないもんね」

#大樹「えぇ、ま」


女子A「で、何のよう？」


#大樹「えーと、ですね……」


口ごもる。


……正直、言うことは簡単なんだよ。でもなんて言ったもんか。


それに、


女子A「ん？」


女子B「なになに、どうしたのー？」


女子C「どれどれ〜？」


女子D「私も、入れてよ」


女子E「あれぇ、この間の子じゃん」


女子F「黒船再来」


こんな風に女子に囲まれると、緊張する。


#大樹「あのぉ……」


いや、アレだよ。
最近異常な状態が多かったから、忘れてたけどさ。

俺はどっちかつーと、コミュ症なんだよ。
特に女子と話すのは苦手なんだよ。

こんな普通の状況で、一人で、沢山の女子と話すなんて。


結構、ハードル高けぇ。


#大樹「……」


悟、戻ってこねぇかな。


女子A「はやく話しなよ」


『落ち着いてねー』


俺がキョロキョロしていると、苦笑するように女子共は笑った。


見ぬかれてるのが、また恥ずかしい。
……しゃーない。

#大樹「あの、文化祭の事なんすけど」


そう切りだすと、



;[演出]

ピクリと、
奥のほうで興味なさげにしていた女子達もこちらに注目した。

お、おぅ……。


#大樹「以前、集まって貰った時にも言ったと思うんですが……俺達は本当に人数が少なくなっちゃって」

女子A「君のせいでね」
;[ｸｽｸｽ]

うるせぇ。


#大樹「それで、手伝って頂きたく……あと、今年の文化祭は例年にない大規模な物にしようと思ってまして、そちらにも参加して欲しくて…」
女子A「……」


女子B「……」


女子C「……」


女子D「……」


女子E「……」


女子F「……」


あぁ、もう、クソッタレ。


#大樹「一緒に、文化祭を成功させましょう！」


ちょっといい顔で、叫んでみた。


女子A「……」


#大樹「……」


女子A「なるほど」


リーダーらしき女子は、納得したように頷く。


だけど、



――ｸｽｸｽｸｽ。

全体的には、単なる嘲笑だった。


女子A「……恋ヶ旗組は、地雷踏んじゃってヤケになって一発逆転狙ってるって聞いてたけど、本当だったみたいね」

女子B「その踏んじゃった地雷が頼みに来たってこと？　あはは、ウケるー」

女子C「大人しく君がやめれば良かったんじゃない？」


な……。


女子D「もう遅いって！」


女子E「学校に行こう（笑）！」


女子A「はいはい、それぐらいにしようよ。涙目になってるじゃん」;[手を叩く音]

女子F「……」


な、なんだよ、なんだよこのフルボッコ。



――クスクスクス。

奥にいた連中も、嘲るように笑って。


#大樹「……」


この、クソ女子共が……てめぇらだってゴミ溜めの住人の癖に、調子に乗りやがって。

#大樹「……手伝って、貰えませんかね？」


頭に血が上りそうになったが、抑える。


……怒りで癇癪を起こすのは、幼稚な証拠だしな。


女子A「で、全然協力者が出来なくて、あたしらみたいなのにすらSOS出してるってわけね」

#大樹「……」


当たってるけど、腹立つ言い方だな。


女子B「えー、どうする？　手伝ってあげちゃう？」


女子C「うーん、却下☆」


女子D「アンタは、面食いだからねぇ……そうでもないかな？」


女子E「その言い方は、ちょっと酷くなぁ〜い」


#大樹「……っ」


この……女ども、ヒトモドキみたいな面しといて、他人の顔面にケチつけてんじゃねーぞ……クソッ！

女子A「ふふ、みんな言い過ぎ」


女子F「……」


#大樹「……」


何故か、一人だけ笑ってない娘がいて、それが少しだけ気になった。


女子A「……ここ、正直なこと言うと、部活としての体を完全に成してないわよ」

んなこた見りゃ分かる。


女子A「それでも、手伝って欲しいの？」


#大樹「……」


それでも、正直、人数が欲しい。
いや、どこかが、協力してくれたっていう、

その事実が欲しい。


女子A「……」


#大樹「……」


女子A「……断るわ」


随分と、勿体つけてから、ソイツは言った。


#大樹「……」


女子A「実はね、貴方のことはそんなに嫌いじゃぁないんだけど……私、嫌いなのよね。恋ヶ旗 遥香が」

そーかよ。


女子B「……おぉ！　部長の衝撃発言出ちゃった！！」


女子C「嫉妬かぁ？」


女子A「みんな黙って」


#大樹「……」


最悪だ。色んな意味で、最悪だ。


最悪の空気で最悪の流れで、最悪の場所だ。
なんでこんなとこにノコノコと来ちまったんだ。

みんなと来た時は分からなかったが、ここは、北塔で一番ひどい場所じゃないか。

女子A「私個人の感情は抜きにしても、今更、何かの為に活動するなんて……私達には無理よ」

女子B「ぶちょー、私的な感情を部の結論にしないでくださーい！」

女子C「えー！　じゃぁ、貴方手伝っちゃう？」


女子B「嫌に決まってんでしょー！」


#大樹「……」


久しぶりに、思い出した。
コレ。

この、



――キャハハハッ。

#大樹「……」


逃げ出したい感じ。


#大樹「帰りますわ」


女子A「それがいいわ」


女子B「えー、部長！　もう返しちゃっていいんですかー？」


女子C「せっかくの、逢瀬の時間がぁ」


女子A「貴方たち！　ちょっとふざけ過ぎよ！！」


もう耐えられないな。


#大樹「……死ねよ、糞共が」
;[小さく]

馬鹿騒ぎしている集団に、小さく毒を吐いて、俺は逃げ出した。



;[場面転換、時間経過]

#大樹「――クソがッ！！！」



――グチャッ。

#大樹「うぎゃぁああああああああああああ！！！！？」


――超イテェ！！！！！！！


悲鳴を上げて、転がる。


#大樹「痛ッ……ってぇ……」


あまりの怒りにそのまま戻ることが出来なくて、俺は校舎裏で怒りを発散していた。

ついでに拳も爆散したけど。


#大樹「…‥おぉ、イテェ。校舎の壁、硬ぃ」


コンクリートなんだから当たり前だ。


しかもなんか細かいギザギザがあるしなぁ……手に突き刺さって血だらけになっちまったよ。

#大樹「イテェいてぇ……」


#大樹「はぁ」


溜息をつく。


痛みで、ちったぁ落ち着いたかな。


#大樹「……そういや、俺、そんな生き物だったな」


頭を掻く。


最近、なんか、まともな人間扱いされることが多くなってきてたから、ちょっと勘違いしてたけど。

一般生徒からすりゃ、俺ってあんなもんか。


悪意をぶつけるのが、簡単な相手だったね、俺。


#大樹「……そういう意味で、悟とセットにさせられたのかねぇ」


もしかすっとね。


#大樹「はぁ」


女子F「あの」


#大樹「うわっ！」


ちょっと横を見たら、さっきの連中の一匹が座っていた。


#大樹「な、なな、なっ！？」


ビビった。マジでビビった。
ションベンちびるかと思った。

女子F「落ち着いて」


そいつは素知らぬ顔でそんな事を言うが……落ち着けるかよ！


#大樹「……い、いつから？」


口から飛び出そうになる心臓を抑えて、尋ねた。


女子F「『……死ねよ、糞共が』て言って、校舎裏に向かっていくとこくらいから」

そこからかよ！


#大樹「……な、なんかようですか？」


随分と長いこと、痴態を観察されてたんだな……恥ずかしい。


女子F「……」


#大樹「……あのぉ、何の用でここに？」


女子F「……」


恐る恐る二度目を尋ねても、その女子は黙って体育座りしたまま座っている。

なんだよ、黙ってちゃわかんねぇよ！


アレか？　女をエスコートすんのは、男の仕事だとでも言いてぇのか！！　流石の俺も堪忍袋の緒が切れるぞ！！！

#大樹「お前―」


女子F「……ごめんね」


唐突に、ポツリとその子は呟いた。


#大樹「ぇ……」


……ん？


女子F「不愉快だったでしょ、さっきの」


そらまぁ、不愉快極まりない感じでしたが。


女子F「みんな、馬鹿にしてたけどね……分かってんだよ、みんな……君が、君たちが本気で頑張ってやってるって」

女子F「だから、馬鹿にしたんだよ」


女子F「馬鹿にしないと、やってられなかったんだよ」


そう言って、彼女は笑った。


#大樹「……」


よく見たら、コイツ、さっき笑ってなかった奴だ。


……そして、以前からちょっと浮いてた奴だ。


女子F「クイズ出していい？」


#大樹「は？」


女子F「あたしは、何部でしょう？」


馬鹿にすんなよ。


そらさっき行った部活にいたんだから、文芸部と……天文部も入ってたんだっけ？　……えーと、

えーと？


#大樹「分からん」


女子F「だよねー」


そう言って、彼女はため息を付いた。


女子F「わたしも、つい最近まで忘れかけてたよ、自分の部活」


諦めきったような、そんな、溜息。


女子F「わたしねー、天文部なんだ」


#大樹「……はぁ」


女子F「実は、いま残ってる人達だと天文部はあたしだけ」


女子F「元々ね、部員が少なくてね」


女子F「でもま、それでも『北』でならやってけたんだけど……なんか、去年の文化祭以降急に治安が悪くなっちゃって」

#大樹「……」


学校内の治安が悪くなるってのも、相当なもんだよな。


……主に、たった一匹が治安を悪くしてるような気がするけど。


女子F「それでまぁ、今の場所に移ってきたんだけど。そこに文芸部も来ちゃって」

あの場所には、あそこしか部屋らしき物はないからな。


女子F「お互い消滅を避けるためにね……一緒に使うことにしたんだ」

#大樹「……」


……ふーん、そういや、文芸部と天文部って……何の関連性もないもんな。

女子F「さいしょはねー、みんな。部屋を共有してるってだけで、お互いを気にせずに真面目に活動しようとしてたんだけど」

女子F「やることが全然違っちゃうせいで、お互いがお互いを邪魔する感じになっちゃって」

女子F「それじゃいけないって、交流はじめたら」


女子F「気づいたらね、こうなちゃった」


#大樹「……」


そらま、遊んでる方が楽だからな。


女子F「特に今年からは天文部あたしだけになっちゃって、あたし自身、自分が何部かどうかなんてどうでも良くなっちゃって」

女子F「どうでも良くなっちゃってねー」


#大樹「……」


女子F「多分、みんなそうだったんじゃないかな……で、そんな時に君が来た」

女子F「どうおもう？」


#大樹「……どう思うって」


さっきの有り様が、答えじゃねーの？


女子F「自分が有名人ってことは自覚してる？」


#大樹「まぁ」


なんとなくは。


女子F「それも悪い意味でってのは、自覚してる？」


#大樹「うん」


ヒシヒシと。


女子F「私達もねー……いいのかなー？　こんな事しててってのはあるわけ」

#大樹「はぁ」


女子F「こんな事してて、人様に顔向けできるのー？　みたいな」


#大樹「はぁ」


女子F「そんな時にね、君みたいな『ダメな方の』有名人は、便利なんだよ」

#大樹「……」


女子F「こき下ろして、『私達はまだ大丈夫』って、やれるじゃない？」

『……ね？』と同意を求められるが。


#大樹「……」


こき下ろされる側にしかなったことがないので、良く分からん。


女子F「そんなさー、みんなの慰み物の君がさ……立派な顔で『一緒に文化祭を成功させましょう』なんて言ったら」

女子F「ムカつかない？」


知るかよ。


#大樹「……」


女子F「……あぁ、ごめんね」


憮然とした顔で聞いていたら、少し申し訳なさそうな顔で笑った。


女子F「こういう事言いに来たんじゃないんだよ、うん」


女子F「ほんとはね」


女子F「……ほんとは、みんな真面目にやりたいんだよ」


#大樹「……」


……そう、なのか？　そうには見えなかったけどな。


いや、



;[自分の過去回想、なんか良いのを]

……そうなのかもな、そういうもんなのかもな。


#大樹「……」


俺も、似たようなもんだった気がする。


少し、肩の力が抜けた。


#大樹「……で、結局何しに来たわけ？」


女子F「謝りに」


謝りに？　謝られてもねぇ……。


#大樹「謝罪よりも…」


言いかけた言葉を察したのか、


女子F「うーん、ちょっと手伝うのは無理」


被せるように、断られた。


#大樹「……」


意味ねーじゃん。


女子F「やっぱ、もうあたし単独の部ってわけじゃなくなってるしね……一応、全体にならっとかないと」

#大樹「……」


それを責めることは、できねぇな。


#大樹「そっか」


立ち上がる。
気分は、だいぶ落ち着いた。

かな。


女子F「あのさ」


#大樹「ん？」


女子F「昼間でも、天体観測出来るって……知ってる？」


#大樹「え？　マジで」


そいつは驚きだ。


女子F「ちょっと、目の上に手のひら傘になるようにして」


そう言って、そいつは目の上に手の側面を乗せる。


まるでバイザーみたいに、目が影になった。


#大樹「んー？」


真似してみる。


発達した積乱雲が、こっちに向かってくるのが見えた。


#大樹「雨がふりそう」


女子F「そうだね」


#大樹「星見える？」


女子F「全然」


……駄目じゃん。


思わず、笑ってしまう。


女子F「……うん」


それを見て、その女子も立ち上がった。


女子「ま、そんなわけだから……手伝えはしないけど、頑張ってね」

そう言い残して、その女子はサッと背を向けて立ち去った。


#大樹「……」


未だにバイザー状態の俺は、少しだけ、雨粒が手のひらに乗り始めたのを感じていて。

傷跡がちょっとしみる。


#大樹「……また雨か、梅雨だしな。まったく」


あの女、何しに来たのかと思ったら……。


#大樹「……俺を励ましに来たのかよ」


それとも自分かな。


#大樹「さーって、可愛い後輩に文句を言いに行こう」


一人にしやがって、酷い目にあった。
絶対に真相を確かめてやる。

#大樹「……キテるかキテないかの確認ってどうやってできっかなぁ」

保健室の先生に聞いても、教えてくれないよなぁ。


#大樹「おーっし」


ちょっと元気が出てしまった俺は、走りだす。


迫ってきた積乱雲が、雷なんか鳴らし始めて。


#大樹「……梅雨明けは、まだ遠いなぁ」


と、そう思った。


;[→選択肢]
....ep20_【北再】『tetra』と『Bee-sen』

;[気が向いたらちゃんと書くかもしれません]

#大樹「よっし、じゃぁあのゲーム作ってるとこに行くか」


#悟「……」


……なんだよ、なんか文句あんのかよ。


#大樹「んだよ、『tetra』と『Bee-sen』に行くぞ」


#悟「そんな部活ありませんよ」


#大樹「はぁ？　いや、そんなわけは―」


#悟「そんな部活はありません」


完璧に、断言された。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「無いのか？」


#悟「ありません」


#大樹「色々聞いても…」


#悟「ありません」


……察しろって、ことなのかな？


#大樹「次行くか！」


#悟「はい！」
;[満面の笑顔]


――そんな部活、無かった！

;[→選択肢]
....ep21_【幼馴染の悩み】２

――ボーン、ボーンボーン。

昼休み。


先輩が会議に来なくなってから例の屋上昼食も無くなってしまったので、俺は昼飯を食堂で取るようになっていた。

#大樹「えーと……よし、あいつらは居ないな」


勿論、食堂に来るとなると例のあの豚三匹に鉢合う可能性は限りなく高くなる。

弁当にしようと思ったりもしたが、よくよく考えたらうちの母親はテコでも弁当を作らないタイプの生き物だったので、諦めた。

だから、今日まで大人しく豚と一緒にめしを食うか、早めに来てバレないようにやり過ごすというやり方を取っていた。

さて……豚にばれなそうな柱の影は……。


お、空いてんじゃん。


#大樹「おじゃましますよ」


適当に隣人に断って、カレーを置くと、


#縁「……」


本当に隣人だった。


#大樹「悪ぃ、間違えた」


……コレなら豚三匹の方がマシだ。


#大樹「席、変えるわ」


おぼんを取って、立ち上がる。
が、

#縁「どこに？」


#大樹「……」



――ザワザワザワザワ。

ご指摘通り、いつの間にか食堂は全席埋まっていて。


#大樹「ぁー……」


今日は、豚三匹は来てないみたいだ。


#縁「……座れば？」


素知らぬ顔で素うどんを啜りながら、縁は着席を薦めてくる。


#大樹「……」
;[椅子引いて座る音]

大人しく、座った。


#大樹「‥…」


#縁「――」
;[啜る音]

相変わらず、素うどんか。


#縁「……カレー？」


#大樹「……あぁ」


#縁「トッピングは？


#大樹「カツ」


#縁「カツだけで…」


#大樹「……１２０円も増すってんだろ。知ってるよ」


#縁「……馬鹿ね」


懐かしい……やり取りだな。


#縁「ふふ」


嬉しそうに、笑いやがって。


#大樹「……っ」


ガリガリと頭を掻いた。


腹立たしい。
簡単に流されちまって……腹立たしいよまったく。

#大樹「……」
;[ガッガッガッ]

ガッガッガッと、スプーンでカツを砕いていく。


本来の食べ方がどうだか知らないが、これが俺のジャスティスだ。


#縁「汚い食べ方ね」


#大樹「うるせぇ」


#縁「……」


縁は、いつの間にか食べ終わっているようだった。



――ザワザワザワ。

#大樹「……」
;[ｶﾞｯｶﾞｯ]

食堂も、既に色が変わっていた。


席の取り合いや、注文、人の動きが一段落したのか、騒がしさが混雑の音から雑談の音に変わっていく。

生徒A「でさー」


生徒B「分かる分かる、アイツ相当ココおかしいよな」


生徒C「体操服、忘れたー」


#大樹「……」


#縁「……」


それに比べると、こっちは静かなもんだ。


居心地は……


#大樹「……」
;[ｶﾞｯｶﾞｯ]

#縁「……」


……そんなに悪く無いのが、また腹が立った。


ぁー、ぁ。


#縁「どうなのそっち？」


#大樹「あん？」


#縁「『北』の説得よ」


上手くいくとでも思ってんのか。


#大樹「順調だよ、順調。まさに予定通りだよ」


順調に、どうにもなってねーよ。


カツカレーを掻き混ぜながら正直に答えると、縁は眉をひそめた。


#縁「……やっぱりね」


#大樹「なんだよ？」


#縁「なんでもないわ」


クッソ、分かってんなら聞くなよ、クソが。


#縁「……」


#大樹「……」


なんだよ、黙ってこっちみんじゃねーよ。


#大樹「そっちはどうなんだよ？」


沈黙に耐えかねて聞くと、縁はそれに合わせるように髪を掻きあげた。

#縁「思ってたより、大変ね」


#大樹「……」


そら、規模自体がデカイしな。


#縁「とにかく書類が山程出るし、時間も差し迫ってるから担当の先生たちもイライラしてるし」

#縁「外部の人達は、去年キャンセルしてるから。疑いが凄くて……直接行って、どうにかこうにか」

#縁「もう、てんてこまいよ」


#大樹「……」


#縁「でも、ま、あの三匹……三人が」


おぉ、人間に格上げされている！？


#縁「思ったより使えるから……ね。順調は、順調よ」


#縁「本当にね」


『アンタとは違ってね』と付け加えるように毒を吐いて、縁はパッパと残りの汁に七味を撒いた。

#大樹「げ」


尋常じゃない量の七味が、赤く花が咲いたように汁の上で広がっていく。

#大樹「まだやってんのかよ、それ？」


#縁「悪い？」


悪くはねーけど、頭がおかしいだろ。


#縁「こうやると活力が出るのよ」


それは肉体労働者の理論じゃないっけ？


#縁「……」
;[効果音、立ち絵は消せばいいんじゃね？]

そんな事を思っていると、縁は一息でそれを飲み干した。


#縁「……そろそろ、部活もサボれないからね」


#大樹「……」


あぁ……そうか、そうだった。
コイツは肉体労働者みたいなもんだったな。

#大樹「……まだ、やってんだな」


あまり、好きそうには見えなかったが。


#縁「……」


性格が変わったのか、爺への追憶か。
それとも、まだ……。

#大樹「……」


頭を振る。


#縁「……やる？」


俺の頭振りをどう勘違いしたのか、七味の小瓶を突き出してきて。


#大樹「やらねーよ」


……そういや、爺さんも七味一気のキチガイパフォーマンスやってたっけな。

#大樹「……」


#縁「……？」


……ま、そうか、そうだろ、そうなんだろうな……。


俺のが先でも、コイツの方が過ごした時間は長いか。


#大樹「……」
;[ｶﾞｯｶﾞｯ]

ま、分かっちゃいるんだけどね。


#縁「……先輩」


#大樹「ん？」


#縁「……先輩、来た？」


それは、探るような声だった。


#大樹「……いや、来てねーけど」


#縁「そっちも？」


#大樹「あぁ」


ってことは、そっちもか。


#縁「……」


#大樹「……」


しばし、沈黙する。


先輩は、確か、何か『考えがある』と。



;[回想]

#遥香「道は、あたしが作っちゃるよ」



;[回想、終]

的な事をドヤ顔で言ってたような気がするんだけどなぁ……。


#縁「なにも……考えてない、ような人じゃない……と思うんだけどね」

#大樹「……」


……そうなのだろうか？


まぁ、俺よりずっと付き合いが長い縁が言うなら、きっと大丈夫……。

#縁「……多分」


……大丈夫かよ、オイ。


#縁「ま、行くわ」


#縁「なるようにしかならない、が恋ヶ旗組だしね」


前途に不安な言葉を残して、縁は立ち上がる。


#縁「……」


#大樹「……」
;[ｶﾞｯｶﾞｯ]

なんだよ、さっさと行けよ。


#縁「なんかあるの？」


そう言った縁の顔は、凄く、訝しげな顔をしていた。


それは、妙に含んだ言い方で。


#大樹「……？」


#縁「分かんないならいいわ……」


そうして、こちらに背を向けた。


#大樹「……」
;[ｶﾞｯｶﾞｯ]

#縁「もし、何かあるなら」


#縁「ちゃんと言いなさいよ」


……？　それは、どういう……。


#大樹「おい、ちょ…」


疑問を口にする前に、


#縁「カレー」


#大樹「あん？」


#縁「食べれば？」


言い切って、そのまま去っていく。


#大樹「……」


言われて手元を見ると、カツカレーの原型が分からなくなるほどグチャグチャな香辛料の塊があって。

#大樹「……なるほど、ね」


随分、言いたいことがあったんだろう。


#大樹「一口も食ってねぇしな」


皿には、無理に混ぜ込んだ跡しかない。


俺は、多分。
抱え込むとか、そういうのは苦手なんだろうな。

味は……。


#大樹「……カレーだ」


混ぜ込んだ感情よりも、香辛料の方が明らかに勝ってるな。


#大樹「……はは、味気ねぇ」


笑ってしまう。


やっぱ、弁当が良かったな。


無駄に、茶色い。
変な形の卵焼きが入った弁当でいいからさ。

#大樹「……随分贅沢言ってんな」


残飯みたいなカツカレーを掻き込みながら、そんな事を思って。


女子生徒「ぁ、やだー雨降ってきた」



――ザーッ。

#大樹「……」


窓の外を見ると、雨が降り出していた。


午後は体育。
グラウンドがこのカレーみたいになるのは、避けられないだろう。


――ザーッ。

#大樹「……サボろう」


梅雨は、まだ明けていない。



;[→『北』塔再び]


....ep22_【北再】その他の部活
行ってみると、今日も奴らは元気に活動していた。


男子「さぁー、ハッたハッた！　今日入荷の産地直送生写真だよ！！　陸上部！！！　特に今日は陸上部が熱い！！！！」

『おぉー！　流石陸上部！！　はみパンが素晴らしい！！！』


『エロいなぁ、奴ら痴女なのか？』


『そういう可能性も大いにある』


『痴女で、処女か？』


『そういう可能性も大いにある』


『素晴らしい』


元気な奴らだ。


男子「さ、こちら！　なんと、ハミ乳！！」


『おぉー！　すばらしい！！！』


男子「幅跳びのジャンプ中というこの作品、何気に芸術性も高い――さぁさ、最低価格は５００円から、どうぞー！」

『１０００円』


『１５００円』


『１８００円』


おぉ、流石に見えてるものは値段の付きがいいな。


『――５０００円！』


一気に高い値段になり、歓声が上がった。


男子「――５０００円、５０００円！　他にいますか？　他にいませんか？？」

男子「いないようなので、５０００円にて落札です」



――カランカランカランッ。

男子生徒が鐘を鳴らすと、手をあげていた男が集団から出てきた。


オルテガ「ニャリ〜☆　ふっふっふ、現役女子高生……それも同じ学校の女子のハミ乳写真は、なかなかレアだニャン♪」

#大樹「……なにやっとんだお前は」


オルテガに渡されそうになっていた写真を横から取って、ビリビリに破いた。

オルテガ「ニャ、ニャーンっ！！！？」


#大樹「お前、仕事もせずにこんなとこで……」


盗撮写真の落札かよ。


オルテガ「……そ、そういう谷口氏だって、同じ穴のムジナだニャン…」

#大樹「俺は仕事だ、ボケ」


#悟「ぁ、あぁああああああー！！！？」


遠くの方で、悟が声を上げる。


#悟「わ、私の写真も……」


そういや、さっき見た時、あのへんのワゴンに悟のパンチラもあったな……ワゴンで５０円だから、価値が無いらしい。

#悟「ムキーッ！」


ビリビリと、大量にある写真を悟は破り捨てる。


オルテガ「可哀想に…‥きっと、乙女のプライドが傷つけられたニャン」

いや、多分、違うと思うぞ。


#大樹「つか、戻れよ」


オルテガ「嫌ニャリ☆」


#大樹「……」


オルテガ「お仕事が辛すぎるニャリ、面倒くさ過ぎるニャリ、誰も褒めてくれないニャリ」

オルテガ「ご褒美が無いニャリ〜！！！」


そう言って、醜い顔で泣きだした。


ご褒美って……何を期待しとったんだ、コイツは。


#大樹「とりあえず、消えろ」


オルテガ「ニャン！？」


#大樹「邪魔だし」


オルテガ「辛辣すぎるお言葉……」


うっせーんだよ、ブタ。


#大樹「縁にチクるぞ」


それは、適当に言った言葉だったんだけど。


オルテガ「――ッ！？　わ、分かったニャリ、戻るニャリ」


オルテガ「……お、お仕置きは、いやニャン」


そう呟いて、すごすごと帰っていた。


#大樹「……」


なんだ……縁のやつ、恐怖政治でも敷いてやがんのか？


男子「ちょっと！　ちょっと、ちょっと君っ！！」


オルテガを帰した所で、進行をしていた奴に胸ぐらを掴まれた。


#大樹「ぉ、おい……」


男子「ふざけんなよ！　さっきの写真は、朝晩の張り込みや調査、賄賂……色々やって命がけで撮ったやつだったんだぞ！！」

男子「それを、テメェ……金払えよ！」


#大樹「だって……盗撮じゃねーか！」


男子「……盗撮……盗撮だからなんだよ！！！」


いや……なんだよって、おまえ。


男子「お前！　お前、おまえ、お前ッッ！！！！」


男子「そう言うってことは、無いのか？　無いんだろうなッ！！」


#大樹「な、何が…」


男子「一度も盗撮写真にお世話になった事がねーんだろうなっ！！！！」

男子「プロ・アマ問わずだ！！　プロ・アマ問わず！！！」


う……それを言われると。


男子「いいか！？　ネットに流れてるコスプレ画像も駄目だぞ！！！　あんなもん、殆ど盗撮なんだからな！！！！！！」

#大樹「いや、俺は綺麗にフォトショ加工されたものしか…」


男子「知るかーーーッ！！！！！！！！！！」


やべぇ、とんでも無い怒りのボルテージだ。


これじゃ、とてもじゃないが話なんて聞いて……。


#悟「……これ」


いつの間にか傍にいた悟が、
バラバラにした自分のパンチラ写真を差し出した。

男子「え？」


#悟「……しめて１００枚ありましたけど、私の『５０円』の写真」


……そんなにあったのか。


#悟「被害届け、出しましょうか？」


男子「……」


男子「……うん、うん。いやぁ」


急に大人しくなって、男子生徒は俺の胸元から手を離した。


男子「……ま、まぁ次から気をつけてくれよ」


#大樹「……」


コイツ……。


男子「つーか、君ら。選挙組の使いっぱだろ？　何用だよ」


警察の使いじゃなくて良かったな。


#大樹「選挙に協力しろ、じゃないとお前らを警察に突き出す」


男子「お断りだ」


#大樹「よし、悟。いますぐ１１０番だ」


#悟「あい」


男子「ちょ、ちょっと待て！　落ち着け！！」


#大樹「なんだよ、警察がお好みなんだろ？」


男子「ま、待て、そういう事じゃない」


そう言って、男子生徒は襟元を正した。


男子「まず、僕らの構成を知ってるんだろうね？　君は」


#大樹「知ってるよ。映画部・手品部・写真部……を名乗ってるだけの盗撮集団だろ」

男子「やめたまえ、犯罪者みたいな言い方は」


犯罪者だろうが。


男子「それに、その３つはちゃんと別々の部だ。協力関係にあるだけだ」

#大樹「ほぅ」


#悟「えー、手品部が囮、映画部が侵入経路の確保、写真部が盗撮……という協力関係らしいです」

#大樹「なかなか立派な役割分担じゃねぇか」


#大樹「犯罪組織としてな」


男子「ぐっ」


#大樹「要求をもっと正確に言ってやろうか、映画部・手品部・写真部の人員を全員貸せ。前科一犯になりたくなかったらな」

男子「うぐぐ」


これはいけたな。


『いや、駄目だ…』


『そんな横暴、許しちゃいけない』


『認めてはならない』


#大樹「え、あ？」


どこからともなく、妙な連中が集まってきて。


#大樹「なんだ、コイツら……」


#悟「……たぶん、映画部・手品部・写真部のどれかの人達じゃないでしょうか」

男子「お、お前たち……ッ！」


『そうだ！　そんな権力の横暴を許すな！！』


『見えてるいるんだから、しかたがないだろうがッ！！！』


『見えるものを撮っただけだ！』


『美しい風景を撮るのと、何が違うというんだ！！』


『美しい……美しぃんだよぉおおおおおおおお！！！！』


『芸術なんだぁあああああああああああああああああ！！！』


『芸術のために、命吹き上がる、この血しぶきのために――』


『――前科、一犯が、なんぼのもんじゃいっ！！！！』


男子「……そうか、そうだよな」


男たちは、ガッと抱き合って、号泣している。


ちょ、ちょっと待てよ、コイツら。


男子「…だせ……」


#大樹「へ？」


男子「突き出せ、つき出すがいい！　警察だろうが、何処だろうがなッ！！　だが、俺達はな、決して媚びはせんぞッ！！！」

男子「俺達は、間違ってない。俺達は、決して間違ってなんかいないんだぁあああああああああああああああ！！！！！！」


――ウォオオオオオオオオオオオオオッ！

#大樹「……」


駄目だ、コイツら……はやくどうにかというか、どうにもならん。


#悟「たれ蔵先輩、頭痛いんで、帰っていいですか？」


俺も帰りてぇよ。


男子「――さぁ！」


男子「――さぁさぁさぁさぁさぁっ！！！」


男子「――さぁあああああああああああああああああああっ！」


#大樹「……」



――ガスッ！

とりあえず、一発殴っておいた。



;[場面転換、時間経過]

男子「……」


#大樹「……」


#悟「……」


『……』


一発殴ったら、なんと落ち着いたよ。
暴力ってスゲェ。

#大樹「……で、手伝って貰えませんかね？　通報とか、しないんで」

どうも、逆効果みたいだしな。


男子「……」


『……』


男たちは全員、首を振った。


#大樹「なんでですか？」


#悟「やる気が無いからでしょう」


もう悟は面倒になったのか、投げやりにそう言う。
が、

男子「違うよ」


間髪入れずに、リーダー格の男に否定される。


#大樹「じゃ、なんで……」


男子「まぁ、待ちなよ」


そう言って、ソイツは襟元を正した。


男子「……僕らだって、最初からこんな風に盗撮写真を売ってたわけじゃない」

最初からやってたらドン引きだわ。


男子「部内の、ちょっとした……囁かな楽しみ程度だったさ」


……やってたのかよ。


男子「売り出したのは、去年の文化祭後からだよ」


#大樹「……」


やっぱり、多くの部活は、文化祭の後に変わってしまったらしいな。


男子「君知ってるかい？　『北』の部活に、部費は無いんだぜ」


#大樹「え？」


……そう、なのか？　公認の部活には全部あるのかと思ってたけど……ま、北の連中じゃな。

男子「だが、それは去年からの話なんだ」


男子「去年まで、全ての部活には、ちゃんと部費が出てた」


#大樹「……」


男子「それがね、去年、文化祭……ま、やらかしたのは知ってるよね？　『北』の部活って呼ばれてた部の部費は無くなった」

男子「つーかね、それまでは、北もこんな感じじゃなくてね。弱小で人数は少ないけど、割りと真面目に活動してたんだよみんな」

男子「ま、学校からすりゃしてないも同然だったのかもしれないけどね……」

#大樹「……」


それは、どこかで聞いた事があるな。


男子「で、ま。部費が無くなって、真面目な体裁を取るのもアホらしくなって……真面目な部が、どんどんアホな部になって名前も変わって」
男子「でも、僕ら写真部や映画部や手品部は小道具がいる……無きゃ活動なんて出来ない。だから、さ」

……だから、部費稼ぎで売ってるってか？　全く何の言い訳にもなっとらんぞ。というか、

#大樹「……それは、お前らが盗撮写真売ってる理由だろ。俺が聞きたいのは、」

男子「分かってるよ、落ち着いて」


両手を上げて、俺の言葉を静止する。


男子「正直に言おう、君等が全く信用ならん」


#大樹「……」


男子「去年、僕らは割りと大規模に活動したんだよ」


男子「……知ってるかい？　パンフレットとか、色々。あと、宣伝用の写真とか、あのへんは僕らが準備した」

#悟「……あぁ、あれ」


悟は、心当たりがあるようで。


#大樹「……」


俺は、まぁ参加してないから当然無い。


男子「選挙組に言われてセコセコさ、一生懸命部費使って、写真とって」

男子「挙句、部費取られたよ」


男子「……『北』の部費カットを決めたのは、そうして受からせてやった連中なんだよ」

男子「僕たちは働いたつもりだったんだけどね、向こうからしたら盛大に脚を引っ張った北の一部だったのさ」

#大樹「……」


男子「だから、脅されても、頼まれても、僕らは手伝わない」


男子「選挙組は、信用ならない」



;[回想]

十二単「――だから、あなたたち選挙組は信用してない」



;[回想、終了]

奇しくもそれは、彼女の言葉と一緒で。


男子「だから、帰ってくれないか？　盗撮は、当分やめるよ」


#悟「……いや、当分じゃ」


#大樹「やめろ、悟」


#悟「いや、でも」


こりゃ、テコでも動かんよ。


#大樹「……ほんとは、活動してぇんだろ？」


男子「当然」


#大樹「パンチラじゃなくて」


男子「そりゃ、な」


#大樹「文化祭準備中のさ、スナップ写真とか、いいと思わない？」


男子「……あぁ」


#大樹「駄目か？」


男子「馬鹿な思いはもうしたくない……ハッキリ言って、君たちは沈没船だよ」

#大樹「そうだな」


否定できねぇ。
なんてったって、穴開けたの俺だし。

#大樹「気が変わったら、来てくれよ」


男子「変わんないと思うね」


俺もそう思う。


#大樹「帰ろうぜ、悟」


#悟「いや、でも……」


#大樹「俺は帰る」


#悟「ぁ、ちょ……」


#悟「当分じゃなくて、もうしちゃ駄目ですよ盗撮！」


そんな悟の声も、遠くに聞こえて。


#大樹「……」


根が、ホントに深ぇよコレ。


#大樹「……」



――ザーッ。

窓を見ると、いつの間にか空が泣いていた。


#大樹「……」


なんだか、随分長いこと梅雨やってる気がするけど、全然明けそうに無い。

……きっかけが、いるんだろうな。


#大樹「……きっかけ、か」


呟いた言葉は、なんだか少しも現実味を持ってはいなかった。



;[→選択肢]
....ep23_【北再】新劇研究会
いや……うん、ココ行くか。


気持ち的にも、できれば行きたくないと可能な限り避けてた選択肢にしてたと思うんだけけど。

でも、しょうがないかぁ。


#大樹「……こんにちわぁ」


留守であってくれ、と願ってチラッと開けた教室には、


小デブ「――ふむ、実に素晴らしい」


一匹の豚が鎮座していた。


#大樹「……いるし」


つか、自分が写った姿見に見入ってるですけど。


#悟「早く入って下さいよ、たれ蔵先輩ぃー」


#大樹「ぁ、ちょおま―」


#悟「失礼しまーす」



――ガラッ。

小デブ「……」


#悟「……うっ」


小デブ「君か」


そのさまに異様な物を感じたのか、悟は怯んだが、小デブの方は興味なさ気に目をそらした。

小デブ「一度征服したものに興味はない」


#悟「え？　へ？」


『はじめましてですよね？』という感じで悟は疑問符を飛ばす。


#大樹「……」


そういや、コイツが悟を追っかけたときは仮装してたんだったな……だから、気付いてないのか。

幸せなこった。


小デブ「二度……というのは、風情に欠ける、帰ってよろしい」


しっしっと、追っ払うように手を払う。


#悟「……に、二度？」


小デブ「二度、さ……君が、『キテ』ないっていうのは、もう分かりきっているんだ」

#悟「――あぁ、ああああ！！　あ、あの時の！！！」


気付いてしまったか、不幸な奴だ。


サッと、悟は俺の背中に隠れる。


#大樹「……こういう時だけ、使うなよな」


小デブ「ん？　君は……選挙組の使いっ走りの」


#大樹「……どーも」


ムカつく言い方だな……合ってるけどさ。


小デブ「君では話にならんな」


まだなんも話してねーよ。


小デブ「旗立嬢を連れてきたまえ」


#大樹「は？」


小デブ「これだ」


取り出したのは、スケッチブックで。


……ぁ、これこの間の縁のパンツの。


小デブ「私は、まだ彼女を征服し終わってない……写実が、完成していない」

#大樹「いや、それ、お前さ……」


呆れて溜息を付く。
と、

小デブ「ん……なるほど」


キラーンと、目を輝かせた。


小デブ「君、見どころがあるな」


#大樹「へ？」


小デブ「そう、君の言うとおりだ。こんな、モノ、何の価値もない」


――バリッ！

縁のパンツが描かれていたページを破り捨てて、モシャモシャ食った。

おい……。


小デブ「確かに、私としたことが、基本的な勘違いをしていた」


小デブ「そう、これはもう、失われたものなのだ」


小デブ「既に、これはもう写実ではない！」


小デブ「パンツの皺が失われてしまっているからだ！！」


ザッと、芝居ががった様子で豚は一歩踏み出す。
悟は、もう居なくなっていた。

小デブ「そう、そうだよ、新劇とは、その日その人その瞬間の一瞬。つまり、写実なのだ！！！」

小デブ「だから、こんな過ぎた物を後生大事に持っていたってなんの意味もない！！！！！」

ブワッと、小デブは泣いた。


き、きめぇ。


小デブ「いますぐ、旗立嬢を連れてきてくれ！　すぐに、すぐに新たなパンツの皺を刻み込まねばッ！！」

小デブ「皺を！　パンツの皺をぉおおおお！！！！！」


#大樹「……」


どーしよう。


;【選択肢】
;1.殴る
;2.殴る
;3.殴る


ま、それしかないわな。



――ガッ！

小デブ「――ボクは立ち続けるッ！」


妙な悲鳴を上げて、小デブは良い感じに転がったのだった。



;[場面転換と時間経過]

小デブ「……すまない、少し、取り乱していたようだ」


#大樹「……そうか」


ぶん殴ると、小デブは急に大人しくなった。


暴力ってスゲェ。


小デブ「で、なんの用事なんだい？」


#大樹「んー、あーそれが……」


#大樹「文化祭で……」


言いかけて、ふと気付いた。


文化祭を盛り上げなきゃいけないから、協力してくれって言いたいんだけど……。

小デブ「……」


コイツ……なんの役に立つんだ？


単純な人員としても、この部活こいつ一人だし。
そもそも、『新劇研究会』ってなんだ？　演劇と何が違うんだ？

何をする部活なんだ？
新劇の……新ってなんなんだ？

コイツが言うみたいに、写実か？　スケッチすんのか？
いや、そもそも一人で劇っていったいなんなんだ？

つか、コイツの存在自体が絶対邪魔だ。


#大樹「やっぱ、いいわ」


小デブ「ふん、文化祭を盛り上げて欲しいってことか」


こっちの返答などお構いなしに、小デブは勝手に話を進める。


#大樹「いや、もういいです」


小デブ「僕のところに来たのは、なかなか利口じゃないか」


小デブ「なぁーに、僕自身、この学校の文化祭の低レベルさには不甲斐なさを感じていたんだ」

小デブ「これで、全て解決さ」


完全に俺の言葉を無視して、小デブは妙な紙切れを出した。


#大樹「……なんだよ、これ？」


小デブ「文化祭当日の、スケジュール表さ」


#大樹「……」


そこには、開演から終演まで『一人舞台』の文字が並んでいた。


小デブ「素晴らしい計画だろう？　開演からずっと、生徒を体育館に幽閉し、僕の一人舞台を見せ続ける」

小デブ「たぶん、最初は少数の人達しか分かってくれないだろう。だけど、時間が立つ度に、彼らの目は変わっていくんだ」

小デブ「勿論！　昼休みもトイレ休憩もなしさ！！　……ドリンクは盛大に配り給え」

小デブ「勿論、窓も全部閉めるんだ。空調も止めろ。カーテンで光を遮断するのも忘れるな。照明は舞台だけだ」

小デブ「繰り返すが、ドリンクは盛大に配るのだよ」


小デブ「そうすることで、観客たちの生理的欲求が高まっていく……それは、原初の欲求……すべからく、誰もが感じる」

小デブ「快感という名の波長」


小デブ「それこそが、写実……それこそが、新劇！　いや、そんな枠に囚われない本当の芸術！！」

#大樹「……」


小デブ「……想像して見給え、たぶん。時刻はもう昼を回った後だろう。誰かが、誰かが、こらえきれなくなる」

小デブ「小さな、小さな奔流」


小デブ「それが、合図さ」


小デブ「そこからはもう、欲望が一気に開花する」


小デブ「怒涛のような奔流……悲鳴・嬌声・罵倒」


小デブ「互いの汁と汁が混ざり合って、湿度がそれを鼻腔に届け続け、だというのに、彼の下からはそれを補い続けるんだ」

小デブ「あぁあ！？　聞こえるかい！？　軋む、音。床が、跳ね。汗が、トビ。欲望の汁が、混濁する！！」

小デブ「そこが、おそらくフィナーレのタイミング」


小デブ「一つ、大きな音を出そうか？　……舞台には、僕がいる」


小デブ「裸の……キのままの、生まれたままの僕…」


小デブ「その僕が、舞台の下。欲望の混濁に向けて――」


小デブ「――放尿するんだ！！」


#大樹「……」


小デブ「ん、んんんんぁあああああっ！　見えるかい？」


小デブ「アンモニアの虹が見えるよ！！！」


小デブ「これぞ、芸術！　これぞ、写実！！　これぞ、新劇！！！」

小デブ「あぁ……想像だけで、イッてしまいそぅ」


#大樹「……」


小デブ「――」
;[ﾋﾞｸﾝﾋﾞｸﾝ]

真面目に最後まで聞いた俺がアホだった。



――ビリッ。

#大樹「……」
;[ビリ、ビリビリ]

小デブ「ぉ、……おぅ」


#大樹「で？　もうちょい、まともな話はないのか？」
;[ポイッ]

小デブ「……芸術が分からんやつだな、君は」


テメェの言ってるのが芸術なら永遠に分からんでいいわ。


小デブ「ふん」


妄想の塊を破り捨ててやると、小デブは偉そうにふんぞり返った。


小デブ「今のが気に入らんなら、なにもないね」


#大樹「そうかい」


アホくさ、帰ろ。


#大樹「……」


しかし、ちょっと疑問がわいた。


#大樹「……なぁ」


小デブ「ぁーん？」


#大樹「新劇ってなんだ？」


それは、コイツに出会ってからずっと……だいぶ疑問だった。


小デブ「明治末期に興った，歌舞伎でも新派でもない，新しい演劇形態をいう。時代的に新しいというだけではなく，既成演劇に対抗し，ヨーロッパ近代劇の影響下に成立したもので――」[plc]
#大樹「やめろ、やめろ！　その文章には著作権がある！！」


小デブ「……要は、写実の事さ」


#大樹「……」


だから、それが意味分かんねぇんだけど。


小デブ「ま、僕の解釈は世間のそれとはちょっと違うがね」


小デブ「普通、劇というのは絶叫系なのだが……ま、聞こえないからっていうのもあってね……新劇とは、それとはちょっと違う」

小デブ「世間で言う新劇ってのは、『ときに聞き取れないようなぼそぼそした声で喋る』『複数のカップルの会話が同時進行する』『役者が客席に背を向けて喋る』というような特徴がある」
#大樹「でもお前、絶叫しまくってね？」


小デブ「だから言ったろ、僕の解釈は違うと」


小デブ「いいかい？　本当の写実とはなんだ？」


#大樹「……」


知らん。


小デブ「本当の写実とはね、見えてるものの事だけではないんだよ……見えてないもの、つまりは、感情さえも映しだしてこそ、写実なんだ」
……はぁ？


小デブ「良いかい、軒下で男がボソボソと喋る……これが、写実か？　どこが写実だ？　いや、まったく写実じゃないね！」

小デブ「それは、見たままを示した物だ。そんなものは、全く写実じゃない！」

小デブ「写実とはね、『物事をありのままに描写すること』であって、見たままを表して思考停止することじゃぁないんだ！！」

小デブ「軒下で喋った男は、その姿通り、心穏やかか？　そうではあるまい！！！」

小デブ「軒下で喋った男は！　喋るというところまで辿り着いたその男は！！　熱い、魂を！！！　感情を吐き出したはずだ！！！！」
#大樹「……」


また、ヒートアップしてきたな。


小デブ「だが、凡人では……これは、失礼にあたるが、ここでは観客の事だ……凡人では、それを見たまま示してはとても理解できない」
小デブ「だ・か・ら、僕は叫ぶんだ。感情を！　熱い、魂を！！　観客に届くように！！！」

小デブ「観客の中で正確に写実出来るように！！！！」


小デブ「――だから、僕は叫ぶんだ！！！！！」


#大樹「……」


小デブ「……」


小デブ「……分かったかい？」


#大樹「……いや、全然分からん」


それに、絶対お前が放尿することとは何の関係もない。


小デブ「……やれやれ、凡人が」


芝居がかった調子で『困ったね』というポーズを取って、小デブは首をふる。

#大樹「……」


ぁー、うざい。本当にうざい。


小デブ「ふ、……僕とした事が久しぶりに熱くなってしまったな」


そう言って、『ふぅ』と小デブは汗を拭った。


#大樹「……」


うーん、



;[ガイヤの回想]

世の中、上には上の豚がいるもんだな。


小デブ「うふ、うふふふふ」


豚……豚…か、つか、豚じゃ区別が付きにくいな。
そういや、コイツの名前なんだ。

#大樹「お前、名前なんつーの？」


小デブ「おや……名乗ってなかったかな？」


小デブ「僕の名前は、平田オリ――」



――バキッ！

小デブ「――つなぎあうこともなくッ！？」


#大樹「……あら？」


小デブ「何故、殴った！！？」


……何故だ？　まぁいい。


小デブ「ま、何か呼び名が欲しいのなら、僕の事は『新劇』とでも読んでくれたまえ」

#大樹「松戸 宍道か……」
;[ルビ：しんじ]

松戸「……勝手に名簿を見ないで貰えるかな」


だって、置いてあんだもん。


#大樹「……あれ？　名簿、結構名前載ってるなぁ」


『部長』の欄にはコイツの名前が載ってるが、他の『部員』の欄にも結構名前が載っている。

コイツ以外にも、部員が居たのか？


松戸「……それは、卒業した先輩たちの名前だよ」


俺から名簿を取り上げて、『小デブ』改め『松戸』はそう言った。


#大樹「先輩か……」


って事は、昔は結構な大所帯の部活だったらしい。


#大樹「意外だな」


松戸「意外？」


その言葉に、松戸は妙に反応した。


松戸「意外、意外か……そうか、意外か……意外だよな……」


松戸「意外、意外さ……はは、確かに意外だ……」


……？


#大樹「どーしたよ？」


松戸「今のコレでは、分からんかもしれん。分からんかもしれんが……」

松戸「……ほんとは、こんな北なんて掃き溜めにあるような部活じゃないんだよ」

遠い目をして、松戸はそう言って。


#大樹「……」


お、おい、急に真面目モードになりやがったぞ。


松戸「……はぁ」


急に真面目な面になった松戸は、床にペタリと腰をおろした。


松戸「見てくれよ、ここ……なんにもありゃしない。ガラクタ同然の、まともに座れも立てれもしない机があるばかりだ」

松戸「舞台も無い。照明も無い。役者も……いない」


松戸「僕しかいない……僕だけ、僕だけでは、役者とは呼べない」


松戸「役をこなせは、しない」


#大樹「……」


松戸「笑ってくれよ」


何が、コイツの琴線を触れたのだろう。


突然理解できる言葉を吐き始めた松戸は、ガリガリと、芝居がかった様子もなく、素のままで頭を掻いた。

松戸「僕は、最後の演劇部員だったんだ」


独白するように、呟いて。


#大樹「……演劇部って、なかったっけ？」


確か、北じゃないやつで普通のが。


松戸「ふぅ、これだから素人さんは……」


『違う違う』という感じで、松戸は手を振った。


松戸「あれは、演劇部じゃぁないよ……」


松戸「あれは、おままごとをやって、演劇だと言い張ってる集団だ」

松戸「ただの、お遊びさ」


#大樹「……」


その言葉には、なぜだか妙に力がこもっていて。


#大樹「じゃぁ、もう一つ演劇部があったのか？」


松戸「もう一つじゃない、『一つだけ』あったんだよ」


松戸「『一つだけ』ね」


#大樹「……」


分かった分かった。


松戸「当時は、『新劇部』って名前じゃなかったけど、……つーか、新劇じゃなかったけど……先輩たちの劇はそりゃぁ素晴らしかった」
松戸「本当にね」


#大樹「……」


松戸「ねぇ、君、『朝日のような夕日をつれて』という劇を知ってるかな？」

知らん。


松戸「僕が、はじめて見た劇が、それだった」


松戸「先輩たちが、新入生勧誘の時にやったやつだ」


松戸「それは確かに、プロじゃない……高校生がやる劇だったんだけど」

松戸「……素晴らしくて」


#大樹「……」


松戸「全てが、鼓動を打っている様だった……生きて……そう、舞台が生きてるってああいうことを言うんだろうな」

松戸「そのためだけに存在する。秩序も、問題も、突発的な歓声も……全てが、当然の様で……全てが、あるべきものであって」

松戸「無駄さえも、無駄じゃない」


#大樹「……」


松戸「朝日の様な夕日をつれてボクは立ち続ける」


松戸「つなぎあうこともなく、流れあうこともなく、煌めく恒星のように」

松戸「立ち続けることは苦しいから、立ち続けることは楽しいから、朝日の様な夕日をつれてボクは一人」

松戸「……」


#大樹「……」


口ずさんだ言葉は、呪文の様で。


#大樹「……」


なんか、メチャクチャな奴だと思ってたけど。
いや、メチャクチャな奴には変わりはないんだけど。

コイツは、こいつなりに……色々、あるんだな。


#大樹「……で、どーしてこんなことに？」


松戸「顧問が辞めた」


それは、酷く感情が抜けた言葉だった。


松戸「それ自体はしょうがない。単なる転勤だ、避けようがない」


松戸「だがね、集団がまとまるためには……どうしてもカリスマってのが必要なのさ」

松戸「それが、抜けたわけだ」


#大樹「……」


カリスマ……ね。


昔ならよく分からなかったろうが、確かに、今なら必要だということが分かる。

松戸「それでも、僕らは……いや、僕じゃなくて先輩たちな」


松戸「維持しようと頑張った」


松戸「だけどね、カリスマの無い集団は非常に脆かった」


#大樹「……」


松戸「特に僕らは……カリスマで、無理を補ってたところがあったからね」

無理……ねぇ。


松戸「えーと……君は、谷口君だったかな？」


#大樹「ぁ、うん」


名前、覚えてたのか。


松戸「演劇部って……普段、何をしてると思う？」


#大樹「え？　……それは、ほら、演技の練習？」


松戸「ふ」


鼻で笑われた。


#大樹「……んだよ」


松戸「いやいや、ごめんごめん。素人さんの答えとしては１００点満点だ……君は、ちゃんと役をこなした」

松戸「ま、つまり、違うんだよ」


松戸「普段、演劇部は『筋トレ』をしている」


#大樹「……」


……ぁ？　なに言ってんだコイツ？


#大樹「お前、また…」


『おちょくってんだろ』と言おうとして。


松戸「……」


酷く真面目な顔に、言葉を飲み込んだ。


松戸「……意外かい？　意外だろ？」


松戸「ふふ、意外なのはいい。意外なのは良いことだ」


そう言って、クックと笑った。


#大樹「……」


完全にキャラが変わっちまったなぁ……こっちが地かね？


松戸「……なぁ、谷口君。……ま、演劇部は置いとこう。他に、筋トレをする部活はいくらでもある」

松戸「筋トレってさぁ……どうしてするんだと思う？」


#大樹「そりゃぁ…」


言いかけて、


#大樹「…なるほど」


納得した。


松戸「勘が良いね……いや、自覚してるのかな？　君、何かスポーツの経験があるね？」

うるせぇ。


松戸「そうさ、筋トレは――」


松戸「――思った通りに体を動かすためにするのさ」


そう言って、スッと両手を広げ、ポーズを取る。


何気ない動作だったが、
意識して見ると、見事なまでの重心移動だった。

松戸「そう、筋トレは単に筋肉をつけるためにするのではない」


松戸「ま、一部例外はあるが、それは殆どのスポーツでも一緒だろう……筋トレをするのは、思ったとおりに体を動かすためだ」

松戸「僕らは普段、思うように体を動かせているつもりで、動かせてはいない」

松戸「動かせていなくても、動かせているように……脳が錯覚させているだけなのさ」

言って、松戸はコツコツと自分の頭を指す。


松戸「いいかい？　今の単純な動きでも、殆どの連中はやれはしない」

松戸「今のが出来るようになるには、毎日のたゆまぬ筋トレと、血反吐を吐くような反復練習があってこそだ」

松戸「全ての筋肉が、自分の体重を完璧に支えるだけの筋肉が、バランスよく存在し」

松戸「神経の伝達系に、無意識のレベルでの行動パターンのバイパスを反復によって組み込んで」

松戸「はじめて、思った通りに動くことが出来る」


そう言って、松戸は優雅にお辞儀した。


#大樹「……」


それは、単なるお辞儀だったが、何故か、圧倒されてしまった。


松戸「ま、つまりは……僕らの主な活動は、筋トレだったんだよ」


松戸「勿論、演技の為のものであるし、僕らからしたら主な活動じゃなくて歯を磨くみたいなものだったんだが」

松戸「そうは思わないヒトが多かったらしい」


#大樹「……」


松戸「それだけでなく、体力を付けるためのランニングもあったし、発声も声が枯れるまでやったし」

松戸「舞台の前になったら、徹夜で演技調整なんてザラだった」


#大樹「……へぇ」


他所から見てるより、シビアな世界だな。


松戸「それにねぇ……怒鳴られるんだよ」


#大樹「……は？」


松戸「怒鳴られるんだ。とにかく怒鳴られるんだ。……どっかの軍隊の新米への訓練並にね」

松戸「人格を破壊するんだ……いや、ちょっと違うな……余計な人格と感情、個性を破壊するんだ」

松戸「無意味な自己主張は、演技を……いや、舞台そのものを破壊するからね」

#大樹「……」


『お前は無意味な自己主張そのものじゃないか』とおもったが、黙っておいた。

松戸「まぁ、辛いよ。正直、イカれてたと思う」


#大樹「……」


松戸「だが、演技をしようと思ったら、やるしかない」


松戸「僕らは……いや、先輩たちは、それを頑に守る」


松戸「結果、『筋トレ無し』・『ランニング無し』・『精神攻撃なし』・『楽しくやりましょう』の向こうのおままごとに流れた」

松戸「そうして、ここは『北』の部活になったのさ」


#大樹「……そうか」


その言葉には、妙に悲壮感があって。


松戸「笑っちゃうよね、演技するために必要な事をやってたら……演技ができなくなっちまった」

松戸「笑ってくれていいよ」


そう言って、松戸は自分で楽しげに笑う。


その笑顔は、


#大樹「下手くそだな」


もう笑顔じゃなかった。


松戸「……そうかい？　おかしいなぁ、今でも僕は、筋トレを怠った事はないんだけどなぁ」

言って、まったく芝居がかってない調子で頭を掻いて。


口ずさんだ。


松戸「一人では耐えられないから、一人では何も出来ないから、一人であることは沢山の人と手をつなぐことだから」

松戸「沢山の人と手をつなぐことはとても悲しいことだから」


松戸「朝日のような夕日をつれて、冬空の流星のように」


松戸「ボクは一人」


#大樹「……」


松戸「悪いね、嘘をついた……僕は君の役には立てない。文化祭を盛り上げることなんて出来ない」

松戸「僕は、一人だ」


そう言って、下手くそに笑うその顔を見ていられなくて。


#大樹「……」


俺は、その場を後にした。



;[→選択肢]
....ep24_【幼馴染の悩み】３
#大樹「……眠い」


既に、日は落ちかけていた。


今日も放課後走り回って、
ペコペコ頭下げて、なにも得るものが無かった。

疲れた。疲れた疲れた疲れたよ。


昼はクラスメイトの悲痛な視線に耐え、午後は『北』の馬鹿どもの相手ときた。

精神的にも肉体的にも疲れ果てたよ。


#大樹「帰ろう」


そう、帰って、
俺の相棒のベッドに抱かれて、泥のように眠るんだ。

……その前に、起きてる時の相棒に仕上げの仕事をして貰わないとな。

と、チャリ置き場に行くと、


#縁「……」


何故か、縁が居た。


#大樹「……」


#縁「……」


互いに、睨み合う。
;[ｼｬｷｰﾝ]

時は夕暮れ、場所は駐輪場。
殆どの生徒は帰っていて、駐輪場にはポツポツと放置自転車があるだけ。
舞台は揃った。
いま、戦いの火蓋が切って落とされ……

……って、ちょっと待て。


#大樹「……なんでお前がここにいんだよ」


明後日に行き始めた思考を巻き戻して、どうにかこうにか呟いた。


いかん、めっちゃ疲れてるな。


#縁「……」


縁は、答えない。
が、答えずとも分かった。

#大樹「……爺さんのか」


縁の傍らには、例の自転車があった。


#大樹「……乗ってきたのか？」


あんだけ盛大にコケてたのに、もう乗れるようになったのか？


#縁「……」


#大樹「……」


それにも、縁は答えない。
が、

#縁「……」


ちょっと、顔が赤くなっていた。


……コイツ、押してきやがったな。


#大樹「そこまでするほどの事かよ」


何を意味わからん事でこだわってやがんだコイツは……。


……ま、俺には関係ない。


#大樹「お疲れさん」


#縁「……」


返事しない縁を無視して、自転車に乗っかると……。



――ガクッ。

妙な、体が沈み込むような感覚が……。


#大樹「……え？」


……パンクしてんじゃん。


#大樹「……パンクしてる」


#縁「……ぇ」


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……もしかして、お前がやった？」


#縁「そんなわけ無いでしょ！」


盛大にぶっ叩かかれて、俺はコンクリの駐輪置き場に相棒と一緒に転がったのだった。


;[場面転換、時間経過]

で、


#大樹「……」


#縁「……」



――カラカラカラカラ。

俺達は、結局一緒に帰ることになってしまった。


いやまぁ、家、隣だし。
互いに徒歩なら……しょーがない。


――カラカラカラカラ。

#大樹「……」


#縁「……」


話題は、特に無い。
ここまで、黙ったままで来てしまった。

そもそもどっちかが誘ったわけでもなく、俺がチャリを押し出したら縁もチャリを押し出したというだけで。

まぁ……一緒に帰ってる……のかなぁ？


#大樹「……疲れたな」


思わず、そう呟く。


ここから家まで、随分と距離がある。


最も学校から家まではALL下り坂だから、帰りはよいよい行きは地獄の典型例で、普通なら止まらない未来を目指してから色褪せない心の地図をかざした辺りで、大体家が見え始めるんだが。
今日はまぁ、帰りも地獄だ。


#縁「……」


縁は、何も言うこと無くすまし顔でチャリを押している。


コイツは、まぁ……普段から徒歩だしな。


#大樹「……」


つーか、脚がイテェ。
下り坂ってこんなに膝に負担がかかるのか。

#大樹「疲れた」


もう一度、誤魔化すように呟く。


#縁「成果も出てないのに、疲れはするのね」


皮肉を言われた。


#大樹「……第一声がソレかよ」


#縁「言いたくもなるわよ」


#大樹「うっせーんだよ」


言い返せないから、余計腹立つ。


#大樹「……」


んだよ、コイツ。ほんと、ムカつく。
イテェけど、急ごう。

#縁「でも、ま……頑張ってはいるわよ」


脚を早めかけたところで、唐突にそんな事を言われた。


#縁「先輩がアンタにやれって言ったことは、結構ムチャクチャだと思うわ」

#縁「……正直、前みたいに適当にサボると思ってた」


#縁「よく……頑張ってると思う」


#大樹「……」


驚いた……コイツから、ねぎらいの言葉が出るなんて。


#大樹「雨降んのかな？」


いつ降ってもおかしくないしな、梅雨だし。


#縁「馬鹿」


舌打ちするように、そう言われて。


#大樹「……は」


だってよ、ほんと、ビックリしちまったよ。


少し、少しだけ、歩調を緩めた。


#縁「……」


それに合わせるように、縁は横に並んで。


#大樹「……」


あぁ……そういや、コイツ、こんな顔してたな。


#大樹「疲れたよ」


#縁「うん」


#大樹「大変なんだよ」


#縁「うん」


#大樹「どうにもなんね」


#縁「うん」


#大樹「あのさ……」


……どうすりゃいいんだ？


と言いかけて、飲み込んだ。


なに俺、縁なんかに弱音吐いてんだろ。


……弱ってんな、ほんと。


#縁「よくやってるよ……大ち…アンタは」


#大樹「……」


#縁「ほんと、あの糞みたいな『北』の連中相手に……」


#縁「説得しろっていっても、無理があると思う」


#大樹「……」


#縁「だって、絶対アイツら、やる気なんてないんだから……」


#大樹「それは違う」


#縁「……え？」


#大樹「ぁ……」


縁が、目を丸くする。自分でも、驚いた。


何言ってんだ、俺。


#大樹「いや、うん」


歩調を、元に戻した。


#縁「……」


縁の顔が、横目には見えなくなる。


#大樹「……」


#縁「……」


そのまま、しばらく会話がなくて。


#大樹「先輩、さ」


沈黙に耐え切れなくて、話題を変えた。


#大樹「……来た？」


#縁「来てない」


#大樹「そっか」


#縁「……」


でも、それで終わりで。


#縁「ねぇ…」


ふと、縁が切り出した。


#縁「……逃げなく、なったよね」


その言葉は、ちょっと、……いや、大分嬉しかった。


#大樹「まだ、わかんねーよ」


#縁「そうかも……でも、少なくとも前よりは」


#大樹「へっ」


歩調を、落としかけて。


なんだよ、コイツ……今日はサービスがいいな。


でも、縁の言いたい事はそうじゃなかった。


#縁「やっぱり……先輩のせい？」


#大樹「……」


#縁「私じゃ、どうにもならなかったのに……」


#縁「……先輩だと、すぐ。それって…」


#大樹「うっせぇ」


#縁「え？」


#大樹「黙ってろ」


自分が思っていた以上に、攻撃的な言葉が出ていた。


……私じゃ……だと？


お前が、お前が……ッ。


#大樹「っ」


首を振った。
この女は、いつまでたっても振り返る事しか出来ないらしい。

やっちまったことに、自分がやらかした事に囚われてやがる。


そして、まだ、妙な期待を抱きやがって。


#大樹「ちっ」


舌打ちする。


それは、


#大樹「コンビニ行くわ」


#縁「ぁ……」


#大樹「先に帰ってろよ」


ハッキリ言って、俺も同じで。


#大樹「……ッ」


パンクしたチャリに、無理やり乗る。


車輪が、明らかにたわんだ感覚があるが、知ったことか。


#縁「……」


何も言わない縁を、振り切るように、ペダルをこいで。


コンビニに駆け込んで。


#大樹「……クソッ！」


エロ本コーナーに行く。
片っ端からページを捲ろうとして、

#大樹「……なにやってんだ、俺は」


そう、コンビニのエロ本はラッピンクされてるっつーの。


#大樹「はぁ……」


そのまま、へたり込んだ。


ほんと、何をやっとるんだ。
疲れてるにしても、程があるだろ……。

#大樹「ぁー」


グルグルと、最近の出来事が回る。


先輩が居て、先輩がいて、先輩がイテ。


……ほんと、何処に行ってんだあの女はよ。


#大樹「……助けてくださいよぉ」


呟いた言葉は、妙にコンビニ内に響いて。


……勿論、俺が追い出されるのに、そう時間はかからなかった。



;[→軽音部]

....ep25_軽音部
#大樹「……」


たどり着いた『北』の最奥の教室には、『軽音部』の看板が立っていた。

#大樹「はぁ」


ついに、ここまでノーチャンスで来ちゃったか。


#大樹「……」


#悟「……最後ですよ、たれ蔵先輩」


そう、最後なんだ。
『北』塔の部活、色々回ったけど、ここが最後だ。

#大樹「……最後かぁ」


正直、ここは切り札みたいなつもりだった。


十二単さんの話じゃぁ、去年釣り部が逃げた後にまとめたのは軽音部の高橋だって言うし……。

#大樹「ただ、なぁ」


切り札しか切れるものが無くなってるっていうのが、もう死亡フラグな気がするけど。

考えたってしゃーねーや。


#大樹「たのもー」


適当にドアを開けると、


高橋「……遅かったね、べいべー」


待ち構えたように、高橋が立っていた。


マル「僕の予想より、一週間のズレだね」


ついでに釣り部も。


#大樹「遅かった……てのは？」


高橋「君たちが、北の連中を片っ端から口説いて回ってるっていうのは、もうみんなの周知になってるよ」

高橋「……それぐらいは気づいてるだろ？」


ま、そりゃな。


高橋「十二単さんから情報を聞いたってのも、知ってる」


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「……だからもっとはやく、来るかと思ってたよ」


マル「確実そうなのを最後に回して、安心したかったんじゃないかな」

#大樹「うっせーぞ、うそつき野郎が」


マル「……おやおや」


俺の言葉を聞いて、マルは目を丸めた。


マル「……彼女、そこまで喋ったんだ」


#大樹「なんか全部分かってるみたいだから、単直入に言うよ」


マルを無視して、高橋に言う。


#大樹「手伝って欲しい。もう、軽音部しか残ってない」


高橋「それは違うねぇ」


#大樹「釣り部なら、無いも同然だろ」


マル「おやおや」


高橋「……」


高橋は、答えない。


答えずに、瓦礫の山を指さした。


#大樹「……？」


高橋「探ってみてごらん」


探ってみるって、これ……単なる机の残骸にしか見ないんだけど。


高橋「いいから」


#大樹「……」


なんかよく分からんが、言われたとおり探ってみる。


#大樹「……」
;[ガサゴソ]

……やっぱ、机の残骸じゃ。


#大樹「あれ？」


机の残骸は乗っかってるだけで……コレ。


#大樹「これ、楽器…」


中身の殆どは、打ち壊された楽器だった。


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「そこにある楽器は、我が軽音部の備品だよ」


#大樹「備品って、これ……全部、ぶっ壊れてんじゃん」


高橋「コレもね」


そう言って、高橋は自分が持っていた弦の無いギターを指し示した。


……ぁ、壊れてるって、一応自覚はしてたのね。


#大樹「……なんで、壊れてるんだ？」


っていうか、なんで壊したままなんだ。
つーか、お前が持ってるギターに至っては弦付けりゃいいじゃん。

高橋「先輩たちが、壊していったんだよ」


懐かしい思い出でも思い出すように、高橋はそう言って。


#大樹「ぇ……？」


……こ、壊していった？


高橋「去年の文化祭が終わった後ね、もういらねぇだろって、ぶっ壊していったのさ」

#大樹「いや……は？」


意味が分からん。


高橋「正確には、文化祭が終わって。新生徒会が出来て。卒業式も終わって……合格発表ぐらいかな」

高橋「ま、もう知ってるかもしれないけど。僕らは部費が無い」


その話は、知ってるけど。


高橋「で、ぶっ壊したんだよ、べいべぇ」


いやいやいやいやいやいや。


#大樹「だいぶ話が飛んでるだろう」


どー考えても。


高橋「……部がなくなるから、もう要らないと思ったんだろうさ」


#大樹「いや、……だって」


お前がいんじゃん。


マル「彼は、部員としてカウントされなかったんだよ」


唐突に、マルが横から口をはんさんだ。


#大樹「……どーゆーこと？」


マル「彼女から話を聞いて……彼を誘いに来たってことは、彼が去年の文化祭で結構頑張ったのは知ってるね？」

#大樹「お前が逃げ出した後にな」


マル「……ま、それは置いておこうか」


#大樹「……」


なんでだろうな、なんでだか、コイツにはメッチャ腹が立つ。


マル「彼は頑張っちゃったんだよね、少しでも穴が空いた『北』の発表分を埋めようと、頑張って」

マル「彼は『軽音部』として頑張ったんだから、当然先輩たちも働かされた」

#大樹「……」


まぁ、そうだろう……。


マル「結構ね、ボロボロな状態だったから。応急処置程度とは言え……どうにかするのに、結構多くの時間を使った」

マル「結果、部費が無くなった」


#大樹「……」


マル「彼のせいだと、みんな思ったんだ」


え？　ちょっと待てよ。
それでコイツが使えねぇように、楽器全部ぶっ壊すって。

それはちょっと理不尽過ぎるだろ。


マル「谷口君……意外とね、人の感情ってのは理不尽なもんだよ」


マル「……ぶっちゃけ、全員受験に失敗したのも大きいんじゃないかな」

#大樹「それは、単なる不幸な偶然だろ」


マル「そう、多分、偶然なんだよね。だが、そんな事はどうでも良いんだよ」

マル「彼の先輩たちには、彼を悪者にしても納得出来るだけの十分な理由があった」

マル「結果、彼を悪者にした」


マル「そんだけさ」


#大樹「……」


そんだけって、そんだっけってさ。


ちょっと待てよ、冗談とか、笑い話にしか聞こえねぇぞ。


#大樹「お、おい」


高橋「……」


高橋は、なにも言わない。


マル「そりゃねー、コイツもねぇ。前は、弦の無いギターを口で弾くなんて馬鹿はやんなかったよ」

マル「今だって、別にシラフでやってんじゃ無いと思うよ」


高橋「……」


マル「ちょっとした、あてつけなんだろうよ」


#大樹「……」


そう言って、マルは笑う。


高橋「……」


高橋は、やはりなにも言わなくて。


マル「はは」


#大樹「……」


くそ、コイツ……なんでここまで他人事なんだよ。


よく考えなくても、テメェが全部悪いのに。


マルに向かって一歩踏み出しかけて、それを高橋が止めた。


高橋「べいべぇ……谷口くん、だったね」


#大樹「あ、あぁ」


高橋「悪いけど、僕は手伝わない」


#大樹「！？」


それは、かなり意外な言葉だった。


なんか、コイツだけは手伝ってくれるような、そんな気がしていたから。

#大樹「……部費、切られたからかよ」


高橋「それもある」


#大樹「選挙組が、信用ならないからか」


高橋「それもある」


#大樹「……やる気、無くなっちまったのかよ」


高橋「……」


一泊置いてから、高橋は続けた。


高橋「それが、一番大きい」


#大樹「……そうか」


……そうか、そうなのか。


高橋「見なよ、このギター。弦はない」


#大樹「……弦は、買えばいい」


高橋「もちろんさ……弦なんてすぐ買える。でも、買わなかった」


#大樹「……」


高橋「最初はホントに当てつけだったさ」


高橋「北で、口で音出して。手伝わなかったやつ、見向きもしなかったやつ、」

高橋「逃げたやつ」


マル「……」


高橋「ソイツらに対する当て付けだったのさ……だけどさ、北がどんどんこんな風になっていって、まともな部なんて無くなっていって」
高橋「あてつけは、あてつけじゃなくなっていって」


高橋「その状況に、慣れて」


#大樹「……」


高橋「気づいたら、ギターなんて全然弾いてなかった」


高橋「家にも一本、弦のあるギターがあるのにね」


そう言って、高橋は笑った。


高橋「怖いんだよ、もう怖くて弦なんか付けられない」


高橋「付けたら、また、やらなきゃならなくなる」


高橋「そうして……」


高橋「……べいべぇ」


高橋は、言葉の先を濁す。
けど、

高橋「演奏なしで、文化祭を手伝えるほど、僕はお人好しじゃない」

高橋「そして、今、軽音部には楽器がない」


高橋「……楽器を弾ける、人間も居ない」


高橋「僕は、手伝えないよ」


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「……僕は、このギターと一緒さ」


高橋「もう、音は出ない」


#大樹「……」


高橋「それに……」


少し、目を泳がせてから、高橋は続けた。


高橋「……北は、もう無くなる」


#大樹「……それは」


マル「北は、潰れるんだよ」


俺が何か言うより先に、マルが受け取って。


マル「それを俺が知ったのは、……多分、聞いてるんだろうが、去年の話さ」

マル「で、どうにかしたくて……あの妄想企画を出したんだけど」


マル「だけどね、そんなの全然意味なかったんだ」


急に、マルが感情的になって。


#大樹「……」


マル「関係ないんだ。北が頑張ろうがどうしようが、潰すもんは潰すんだってよ。今年の文化祭の後だ」

マル「もう、入札まで終わってた」


公共事業関係は、入札が終わっちまったら、変更はしない。


マル「それを知ったのは……俺の企画が通った後だったよ」


#大樹「だから、逃げたのかよ」


マル「そうだよ」


自然と、胸ぐらを掴んでいた。


#大樹「だからって、お前…」


お膳立てしたくせに、全部ひっくり返しやがって……。


マル「じゃ、どうしろっつ―んだよ！　アレか？　どうにもなんなくても、はじめたからには頑張りましょうってか！？」

マル「馬鹿か、お前はッ！！！」


#大樹「……ッ」


それは、それはそうだろう。
だけどそれじゃぁ、

#大樹「自分しか、見てねぇだろうが！」


マル「見てなくて悪いかよ！　結局、ノコノコ頑張ってバカ見ただろうが！！　見ろよコイツを！！！」

高橋「……」


そう言って、指差したのは高橋で。


マル「選挙組の言うとおり頑張って、やるだけやったら不良物件と一緒にまとめてポイだ！」

マル「仲間にまで、ボコボコにされちまってよ！　アホ丸出しだろうがよっ！！」

そうだな、確かにそうだな。


アホ丸出し、だよ。
コイツはアホ丸出しだ。

アホそのものだよ。
だけどよ。

#大樹「――オメーと違って、醜くねぇよっ！！！」


高橋「……」


マル「……」


#大樹「醜い、醜い醜いんだよ、テメェはよ！　嘘ばっか付いて！！　自分の精神的な安定しか考えねぇで！！！」

#大樹「他人を馬鹿にして！　ヘラヘラ笑って！！」


まるで――


#大樹「誰かを、踏みにじって――」


#大樹「――醜いんだよ、お前はッ！！」


――俺みたいじゃねーか。


マル「……お前」


分かった。
分かったよ、コイツに対するよく分かんねー怒り。

コイツは、


#大樹「そうやって――」


マル「……」


#大樹「――一生、醜くやってろよ、ゴミクズッ！！」


同族嫌悪だ。


#大樹「……」


マル「……」


高橋「……」


なんでだろう。
怒る、必要なんて全然ない。

だって、無駄だし。


#大樹「……それがムカつくんだよ」
;[小さく]

小さく、呟いて。


#大樹「……高橋さん」


高橋「なんだい？」


#大樹「弦は、買えばいい」


高橋「それには答えたよ」


#大樹「知ってる」


だから、


#大樹「あんたで、最後なんだ」


高橋「そうかい」


#大樹「だから、諦めるよ」


高橋「……」


#大樹「でも、諦めねーよ」


マル「……」


決めた。
醜いなら、醜いらしく、のた打ち回ってみせてやる。

上手い事手篭めにしようなんて、そんな余計な考えが。
全てを駄目にする。

#大樹「悟、行こう」


#悟「……あ、はい」


場に呑まれていたのか、悟は終始黙っていた。


教室を出て行く俺に、とことこと付いてきて。


#悟「……先輩、何か、案があるんですか？」


#大樹「無い」


#悟「……」


#大樹「でも、やるんだよ」


良くわからない怒りが、ずんずん湧いてきて。


良くわからないけど、脚が、ずんずんと進んで。


多分、この時、初めて決意した。



――梅雨は、俺が明けてやるって。


;[→奮闘]

....ep26_奮闘
それから、俺は駆けずり回った。


北塔の端から端まで。


部長たちだけじゃない。
下っ端も、部員なのかよくわからない奴も。

一人残らず、声かけて、一人残らず頼み込んだ。


だけど、


いつも、


生徒「……いや、無理だって」


断られて。


生徒「お前、いい加減にしろよ」


生徒「無視無視」


ムゲにされて。


生徒「ばっかみた〜い」


ヘラヘラ笑って。


だけど、


#大樹「お願いします！」


生徒「悪いけど」


醜くても、最後まで足掻くって決めたから。


#大樹「お願いします！」


生徒「……話、聞くだけね」


#大樹「ありがとうございます！」


だから、


だけど、


#大樹「悟！　もっかい、写真部脅すぞ！！」


#悟「はい、先輩」


決意とはいつでも空回りするもので。
覚悟とはいつだって遅すぎるもので。

知らせは、突然にやってきた。



;[→追放]
....ep27_追放
時刻は、昼休みだった。


#ガイア「た、大変だぞ兄弟！」


#悟「ほぇ」


#ガイア「……おぉ、満目嬢も一緒か」


#大樹「お」


北の説得を一からやり直すため、教室で弁当を食ってた悟を強奪して会議していたとろへ、ガイヤが入ってきた。

#大樹「ちょうど良かった。お前にも、ちょっと話が聞きたい……あのな」

#ガイア「いや、兄弟！　それどころじゃないんだ！！」


うっせーな。


#大樹「どーせお前のことだから、中庭のダビデ像がムケチンになったとか仮性になったとかそういう話だろ」

#悟「……ひっどい、下ネタですね」


食事中は頭が回んねーからな。


#ガイア「そんな馬鹿な事を言ってる場合じゃ無いんだ兄弟！　あれを見てくれ」

#大樹「あーん？」


なんだよ、なんてこたない中庭じゃねーか。
ダビデ像は……ここからじゃ分かんねーか、ん？

北塔から先生たちが……え？　何だあれ、荷物？？
なんか、生徒も追い出して……え？


;[回想]

マル「北は、潰れるんだよ」



;[回想、終]

マルの言葉が、頭をよぎって。


#大樹「ま、まさか！」


#ガイア「とにかく、こい！　兄弟！！」


#大樹「分かった！」


#悟「え？　ちょっと、せんぱ―」


疑問符顔の悟を放置して、俺達は北塔への渡り廊下まで走った。



;[場面転換]

事態は、どうも予想通りだったようだ。


高橋「……」


松戸「……」


『……』


高橋や松戸、その他の連中がボー然と突っ立っている。


その先には、北塔からせわしなく荷物を運び出している教師たちの姿があった。

#大樹「……」


馬鹿な、北の廃校は夏が終わってからの筈だぞ。


教師「どけ、邪魔だ」


#大樹「ぁ、すみません……あの、これはどういう？」


教師「あぁ、今度北を壊す事になったからな……まだ使えるものや放置された私物とかを運び出してるんだ」

教師「工事に邪魔になるものも、結構あるからな」


#大樹「え？　でも、北を廃校にするのは夏が終わってからじゃ…」


教師「ん？　知らんぞ、早まったんじゃないのか」


#大樹「そんな…」


教師「いいから邪魔だ。校内に戻っていなさい」


そう言って、教師は俺を押しのけるようにして去っていった。


#大樹「……」


マジかよ。
これじゃ、本当にどうしようもないじゃないか。

#大樹「くそ」


マル「……やっぱり、こうなったか」


いつの間にか、後ろにマルが立っていた。


#大樹「お前」


マル「君か」


#大樹「これ、知ってやがったな」


マル「まぁね」


#大樹「このうそつき野郎が！」


胸ぐらを掴むと、マルは驚いたように眉をひそめた。


マル「おや……本当にまだ諦めてなかったのかい？」


#大樹「うるせぇんだよ！」


マル「落ち着きなよ」


そう言って俺の手を払い、胸元を直した。


マル「知ってたって言っても……噂程度でさ、全然確証がなかったんだよ」

#大樹「……どういうことだよ？」


マル「この学校……文化部が衰退しまくってるってのは、知ってるかな？」

#大樹「あぁ」


マル「この世はゼロサムゲームさ……大体、何かか伸びる時は、何かが落っこちる時……それは、逆もしかり」

マル「運良く、この学校はその伸び先が他校にならなかった」


#大樹「……」


……どういう？


マル「運動部、強いよねーこの学校。女子限定だけどさ」


……それは、言われればなんとなく分かる。


文化部に比べて、運動部の方が明らかに粋がってるし……どこも一緒かと思ってたけど。

マル「予算ってさ、そうやって成果を上げてる方に振り分けられるもんなんだよ」

マル「ま、理由はさらに成果を上げるとさらに予算が出るからなんだけどそれは置いといて」

マル「振り分けられるのは予算だけじゃない」


マル「土地も、さ」


#大樹「……」


マル「北を潰すってのも、その一貫で。北塔の跡地には運動部の部活塔が出来る予定なんだよ」

マル「ほら？　この学校、文化系の施設は充実してんのに、運動部系の施設はちょっと微妙じゃない？」

マル「だからさ」


#大樹「……」


だからって……それは分かるが、それとこれは……。


マル「そう、それとこれ……予定が早くなった事とは本当は関係ないんだが」

マル「何にでも、強行派はいるんだよ」


#大樹「じゃ」


マル「そうさ、よく見てみなよ。荷物運んでる先生、殆ど運動部の関係者じゃん」

そういえば……運動部の顧問とか、体育教師とかが目立つ。


マル「元々、夏が終わってからじゃ遅いって……夏の大会に間に合わないじゃないかって」

マル「荷物置き場くらいにはさせろって、そういう意見が多かったらしいからね」

マル「負けたんだろうねぇ……きっと」


『僕らに同情してた人達は』


と、付け加える。


マル「見なよ、アレ」


マルが指差したその先には、北塔の連中がいた。


高橋「……」


松戸「……」


『……』


ボー然と、
本当にボー然という言葉が相応しい顔で、突っ立っている。

その顔には、以前のような生気はまるでなくて。


マル「ほら、ウケんでしょ？　アイツら、ショック受けてんだよ」


#大樹「……」


マル「僕が全員に漏らしてたからね。少なくとも、夏にはこうなるって知ってたくせに、何もしなかった癖にさ」

マル「ヘラヘラヘラヘラ笑ってた癖にさ」


マル「実際、追い出されたらショック受けやがんだよ！」


マル「真っ青になりやがるんだ！」


マル「悲しくって、仕方がねぇって面になるんだよ！」


マル「ははは」


そう言って笑う、マルの顔は、


マル「はははははは」


ちっとも笑ってなんかいなくて。


#大樹「……」


マル「去年から、やりゃぁ良かったんだ」


#大樹「……」


マル「無理とか、無駄とか……そうじゃなくて」


マル「無くなってほしくないなら、やるしか、なかったんだよ」


それは、まるで自分に向けたような懺悔で。



『――本日、午後。臨時の全校集会を行い―』
;[ノイズ]

――ボーン、ボーンボーン。

マル「……」


高橋「……」


松戸「……」


『……』


鐘の音と、放送の声が聞える。
だけれども、彼らはそこを動こうとはしない。

立入禁止のテープが、入口に、幾重にも幾重にも巻かれて。


#大樹「……」


彼らに、同情は多分出来ない。
自業自得だし、仕方がない面が強い。

だけど、



――ボーン、ボーンボーン。

マル「……」


昼の終わりを告げるチャイムが、
いつまでも、いつまでも鳴っている。

そんな、錯覚を覚えた。



;[→教育とは]

....ep28_教育とは
放課後。


全校集会は、予想通り北の解体と、そこに所属していた部活の廃部を告げるものだった。

『えー、以上により、北の老朽化もありまして……』


『……北塔を廃校とする事になりました』


『えー、この北校舎は、元々は我が校の初の―』


例の禿げた教頭が、淡々と事務的な話を続けていく。


主な理由は、老巧化。
それは、まぁ間違いないんだろうが。

『北塔で活動していた部活動は順次対処していく予定です』


『あの―』


そこで、誰かが手を上げた。


『順次対処っていうのは、本校舎の方に移れるって事ですか？』


『えー、それに関しては、あー、本校舎の教室数が十分で無いこともあって、えー』

『順次、対処するということで』


#大樹「……」


生徒A「……おい、順次対処ってさ」


生徒B「廃部ってことだろ」


生徒A「うわぁ」


『それは――』


『君、本当はこの場での質問は禁止だよ。何かあるなら、後で各自の先生方に聞きなさい』

それで、質問していた生徒は黙らされた。


生徒A「……ちょっと、酷くね。予告無しで廃部ってさ」


生徒B「でも、北だしなぁ」


#大樹「……」


確かに、殆どの北の連中は釣り部に聞いていたようだが、知らなかった連中も居ただろう。

そういう奴らには、寝耳に水。


というか、正式な発表は今が初めてだから、予告無しの廃部っていうのは正しい。

相当、強引だ。


『え、続いて――』


#成瀬「ぁ、そこからは私が引き継ぎますわ」


いつの間にか、校長のマイクの傍に成瀬が立っていた。


#大樹「……」


アイツ……。


#成瀬「えーと、うん大丈夫」


#成瀬「ここからのお話は、私が引き継ぎます」
;[ワタクシ]

#成瀬「先程、教頭先生の方から北塔を廃校するというお話が出ましたが、工事の受注の関係上、実際に工事を始めるのは夏になります」

……ざわっ。

少し、場内が騒がしくなった。


生徒A「おい……おれ、今日の昼、北の連中が追い出されてるの見たぜ」

生徒B「だよなぁ……工事が夏なら、文化祭が終わるまでは追い出さなくていいんじゃねーの？」

生徒C「そうだよなぁ、最後の文化祭くらいまでは活動させてやってもいいよなぁ……」


……ざわざわっ。

#成瀬「お静かに」


成瀬が、場内の騒ぎを止める。


#成瀬「皆さんの疑問は分かりますわ。勿論、イタズラに北の方達を追い出したんじゃありません」

#成瀬「もっと、『有益』な使い方があったからです」


『有益』をやたらと強調して、成瀬は続ける。


#成瀬「ご存知、今、この学校の運動部は破竹の勢いですわ」


#成瀬「ですが、悲しいかな……十分に練習出来るだけの場所が足りません」

#成瀬「練習場……という事だけではありませんわ。器具や荷物置き場、そして更衣室に至るまで、全てが足りません」

生徒A「……そうなの？」


生徒B「運動部強くなったの最近だしなぁ」


#大樹「……」


#成瀬「運動部の皆さんに十二分に集中して練習して頂くためには……とにかく、スペースが必要だったんだんですわ」

#成瀬「今年の夏は、本当に期待できます。どうしても、藁にすがってでも場所がほしい」

#成瀬「私達の方の選挙活動は……みなさんご存知のように運動部の方々のお力を借りて行っておりますから、そういうご相談を受ける事が非常に多かったんですの」
#成瀬「是非お力になりたいと思った私達は考えました。そして、ひらめきました……誰にも迷惑が掛からないやり方を」

#成瀬「北塔を使わせてもらおうと」



――ザワザワザワッ！

成瀬のこの言葉には、会場中が騒ぎになった。


生徒A「誰にも迷惑掛からないって……おい」


生徒B「現に、北塔の連中追い出されてんじゃん」



――ザワザワザワッ！

#大樹「……」


#成瀬「……」


だが、成瀬にとってその反応は予想通りだったようで、優雅に自分の髪を撫でた。

#成瀬「皆様が、困惑なさるのも分かりますわ……勿論、北塔の皆様にどいて頂くことになりますものね」

#成瀬「でも、皆様、勘違いしておられますわ。北塔の方々にどいて頂いても、北塔の皆様の迷惑にはならないんですわ」


――ザワザワザワッ！

生徒A「ど、どういうことだよ……？」


生徒B「さぁ……？」


#成瀬「皆様、御存知の通り、我が校では夏に文化祭がありますが」


#成瀬「北塔の皆様は、今年はこれには参加しないという事になりましたの」

#成瀬「つまり、もう北塔の方々は活動なさっていないのですわ」



――ザワザワザワッ！

生徒A「マジで？　去年は２・３個出てなかったっけ？」


生徒B「今年で廃部だから、もうやんねーってことじゃね？」


#大樹「……」


――勝手な、勝手な事ほざきやがって！


#成瀬「ですから、開けていただきました」


#成瀬「……普段の、お喋りとかに使いたいという方も多数、おられましたが」

#成瀬「……流石に、それを活動とは言えないので。その方達にはご遠慮願いましたが。概ね、納得なさってると思います」

ふざけるな。


#大樹「……」


ふざけるな、ふざけるなふざけるな！


気付けば、俺は立ち上がっていて。


#縁「……！？　だいちゃ……どこへ…」


ふざけるなよッ！！！！！！


#成瀬「勿論、北の方々以外は何も変わりはありませんので、今年も通常通り文化祭は行えますわ」

#成瀬「安心して下さい」


#大樹「何が安心しろだ」


いつの間にか、俺は前まで出てきてしまっていた。



――ザワザワザワッ！

予期せぬ闖入者に、会場はさらに騒がしくなる。
が、かまうもんか。

#大樹「……好き勝手なこと、嘘八百並べやがって」


ズカズカと、成瀬がいる所まで歩み寄る。


#成瀬「……まぁ」


少し面食っていたようだが、成瀬はすぐに落ち着きを取り戻した。


#成瀬「あなた……今が、何の時間か分かってます？」


もう、震えてはいないらしいな。


『こ、こら君。戻り給え――』


うっせぇな、ハゲ。


#大樹「どけ」


『――おわっ！？』


ハウリングばかり五月蝿い教頭を突き飛ばした。



――ザワザワザワッ！

『お、おいあいつ。教頭を……今度はなにやらかす気だ』


#成瀬「……あなた、無茶苦茶ね」


#大樹「お前ほどじゃねーよ」


奪い取った校長のマイクで、俺は続ける。


#大樹「おい、お前ら！　コイツが言ってることは嘘っぱちだ！！」



――ザワザワザワッ！

『あいつ……なに言って』


#大樹「よく考えてみろよ！　最後だぞ！？　最後の文化祭だぞ！！？　参加しねぇなんて、そんな選択があると思うか！！！？」

#大樹「そんなわけねーだろ！！！　コイツは、単なる票取りで！！！！　北の連中を追い出したんだッ！！！！！」


――ザワザワザワザワザワザワッ！

それが、この日一番の騒音だった。


『そ、そりゃそうだよな、だって廃部になるんだし』


『最後だもんなぁ、そりゃ、いくら北の連中だって出るよ』


『え？　じゃぁ、やっぱりコイツの言うとおり成瀬組の票集め？　運動部票の？』

『だとしたら、露骨だな、オイ』


#大樹「こんな無茶苦茶、通るわけねぇー！！」


騒ぎは、ドンドン大きくなっていく。みんな、どちらかと言うとこっち派で。

そりゃ、そうだ。
こんな無茶苦茶、通るかよ。

#成瀬「……ふん」


だが、成瀬は余裕そのものだった。


#成瀬「あなた……分かってたけど、ほんと馬鹿ね」


マイクに入らないようにして、成瀬は言う。


#大樹「あぁ？」


#成瀬「よしんばその通りだとしても……北の廃校とか、部活の廃部とか、私がどうこう出来るレベルの話じゃないでしょう」

#成瀬「これは、学校の意志よ」


そう言って、マイクにスイッチを入れた。


#成瀬「――お静かに」



――ザワザワッ！

#成瀬「静かに！」



……ざわ。

成瀬が一声叫んで、会場は静かになった。


#成瀬「確かに、この……誰でしたっけ？」


#大樹「谷口だよ」


#成瀬「あぁ、恋ヶ旗組の使いっ走り君が言ったとおりなら、それはとんでもない事ですわ」

#成瀬「ですが、もちろん違います」


#大樹「違わねーよ！」


#成瀬「……あなた、ディベートというものの仕方をしらないの？」


#大樹「ディベ…？」


#成瀬「とにかく、黙ってなさい」


#大樹「……」


有無を言わせぬ物言いに、黙ってしまう。


#成瀬「これは、私の票集めなんかではありません……よく考えてみて下さい、私は生徒会長候補ですが」

#成瀬「単なる生徒です」


#成瀬「廃校とか、部活の廃部とか、私がどうこう出来るレベルの話じゃありませんわ」

#成瀬「先生方と話し合って、正式な手続きとやり取りもあって、決まった事です」

#大樹「それは――！」


そういう事が言いたいんじゃない、俺が言いたいのは……。


#成瀬「黙って黙って！　えぇ……そうなんでしょうね。多分、あなたが言いたいのは、そうじゃなくて早めに出された事なんでしょう」
#成瀬「それこそ、提案はしましたけど……決めたのは、学校で、学校の方針ですわ」

#大樹「それは……だけど、お前は」


……お前は、嘘ついたろうが！


#大樹「嘘だろうが！」


#成瀬「……」


#大樹「お前が言ってた！　納得済みなんてのは、嘘だろうが！！」


#大樹「誰も、誰も納得なんかしてるもんか！」


#成瀬「それは、お喋りしたいだけの場合は…」


#大樹「――ふざけるなッ！」


成瀬の言葉を遮るように、俺は叫ぶ。


#大樹「ふざけるな、ふざけるなよッ！！！　俺が言ってるのはそこじゃないッ！！！！」

#大樹「――みんな、みんな文化祭に参加したいんだッ！」


#大樹「お前が、言うような、参加したくねぇ奴なんて一人もいねぇよッ！！！」

#大樹「みんな、みんな――」


#成瀬「……」


それは、別に、最後だからとか。
そういう事じゃない。

分かってた。


ずっと、ずっとずっと。
何度も何度も行って。

何度も何度も断られて、ムゲにされて。


やる気が無いようにへらへら笑って。


それでも分かってた。


アイツら、アイツらさ――。


#大樹「――参加したくて仕方ねぇんだよっ！！！」」


みんな、みんなやる気があるはずなんだ。


ただ、逃げちまってるだけなんだ。
逃げ出しちまって、戻って来れないんだ。

#大樹「だから―」


#成瀬「……なら、聞きましょうか」


#大樹「―え？」


それは、俺にとってはあまりにも意外な言葉で。


#成瀬「いま、全校生徒居ますから」


そう言って、成瀬は尋ねた。


#成瀬「ここに、北の方達もおられますね」


#成瀬「私は、貴方たちが文化祭に参加する気がない……というのをひとづてに聞いております」

#成瀬「ですから、何か大きな間違いがあるのかもしれません」


#成瀬「この使いっぱさんの言うように」


#大樹「……」


そう言って、俺の方を指さして。


#成瀬「本当は参加したいと……参加したかったけど、理不尽に部室を追い出されてた……という方は、ご起立願います」

そう、全体に言った。


『……』


#大樹「……」


#成瀬「……」


しばらく待っても、誰も立ち上がらなくて。


#大樹「……」


うそ、嘘だろ……。


#成瀬「席に戻って貰えます？」


#大樹「……そ、そんな…」


馬鹿な。


#大樹「……」


全体を見回す、どこにいるのか分からないけど、探す。


#大樹「そんな……」


そんな、そんな、お前ら……。


#成瀬「あなた自身が、一番分かっていたことでしょう」


#成瀬「お誘いして、誰か参加して貰えました？」


#大樹「……」


それは、確かにそうだけど。
だけど、

#成瀬「……参加する気がない。毎年、文化祭以外に活動実績が無い。ヘタしたらそれもない」

#成瀬「そして、今年も参加しない」


#大樹「……」


#成瀬「こんな強い言い方はしたくありませんが、そんな方達に出て行って貰ってなにが悪いんですの？」


……ざわざわ。

『なんだよ、参加したくねぇってのは本当かよ』


『じゃぁ、活動しねぇけど部室欲しいってこと？』


『そりゃぁ、むしが良すぎるだろ』


『つかそれだと、あいつの方が嘘つきじゃん』


#成瀬「もうよろしいかしら？」


#大樹「……ぅ、あ、」


#成瀬「はぁ…」


成瀬は、深くため息を吐いた。


#成瀬「すみませんが、先生方。誰か、連れてって下さい」


今まで様子を見守っていた先生たちが、ノソノソと俺のまわりにやってきて。

#大樹「……ま、待って」


『ほら、行くぞ谷口……おまえは、またやらかして』


『言わんとせんとするところは分からんでもないが、教頭を突き飛ばしたのはまずかったな……停学かもな』

#大樹「ちょっと、待って」


『大人しくしろ、今ならまだ―』


#大樹「ちょっと待てよ、クソ教師共が！！」


叫ぶが、ズリズリと俺は引きずられていく。


嘘、嘘だろ……これで終わりかよ。


そんな、そんな……。


#大樹「……」


探す、探すが、誰も、誰も見つからねぇ。


嘘だ。嘘だろ、嘘だろ嘘だろ、嘘だッ！
お前ら、全員嘘ついてやがるッ！

誰かの言葉を思い出す、


『――逃げる奴は、』


あぁ、そうだ。
そうだな、あんたの言うとおりだ。

なんもかんも、そのとおりだ。


逃げるよ、逃げちまうよ。
逃げる奴は自分に嘘をつくし、嘘つくやつは逃げちまう。

だから、だから俺は、


#大樹「――嘘付くんじゃねぇ！　糞共がッ！！！」


叫ぶ。
叫ぶしか、ねーから。

#成瀬「まだそんなこと…」


成瀬が反応するが、違う。


#大樹「――お前じゃねぇ！　お前だよ、お前らだよ！！」


『ちょ、谷口―』


先生たちにもみくちゃに押さえられながら、叫ぶ。
指差す。

何処に居るか、全然分かんねぇから。


とにかく何処かを指さして、叫ぶ。


#大樹「高橋ぃいいいいいいいいいいいいい！　お前、それでいいのかよ！！！！！」

#大樹「『もう音は出ない』って、嘘ついてんじゃねーよ！！！」


#大樹「音は出るんだよ！　弦買えば、出るんだよ！！！」


#大樹「怖いじゃねーんだよ！　音は出るんだよ！！　いくらだって出るんだ！！！」

#大樹「出ねぇのは！　テメェが逃げてるからだ！！！」


#大樹「へったくそでいいじゃねーか！　へった糞な音掻き鳴らせよ！！！　今と大して変わんねーよ！！！！」

#大樹「考えんのは音を鳴らしてからにしろッ！！！！！！！」


『おい、暴れるな。誰か体育の先生を――グッ』


ヘッドバッドかまして、立ち上がる。


#大樹「松戸ぉおおおおおおおおおおおおお！　勝手に黄昏れてんじゃねーぞ、この糞豚がッ！！！！！！！」

#大樹「なにが、一人だッ！　何が、僕は一人だッ！！　人間、誰だって一人なんだよ、カスがッ！！！」

#大樹「一人だと思っちまったら、ずっと一人なんだよボケがッ！！！！！！！」

#大樹「テメェ、自分で口ずさんだ言葉の意味が分かってねぇだろッ！！！！？」

#大樹「一人では耐えられないんだろッ！？　一人では何も出来ないんだろッ！！！？　だけどよ、」

#大樹「一人であることは沢山の人と手をつなぐことだって、お前言ったじゃねぇかッ！！！！！」

#大樹「腹筋だってなんだってしてやるよ！　手をつなぐ相手だってその辺に転がってるんだ！！」

#大樹「朝日のような夕日なんて、連れてこなくていい！　冬空の流星になんてなるな！！」

#大樹「――お前は、一人じゃねぇッ！！！！！！！！」



『――この、クソがキッ！』

上からのしかかられて、ぶっ倒れた。
ガンッと、顔を床に打ち付けられる。

『意味わかんねーこと言ってねぇで、大人しく―』


手に噛み付いた。


『――ギャッ！』


顔が自由になっただけだが、それでも叫ぶ。


#大樹「他の連中も、よく考えてみろよ！」


#大樹「嘘つくなっ！　逃げんなよ！！　ほんとは分かってんだろ！！！」

#大樹「誰だって、ほんとは分かってんだッ！！！！」


#大樹「だから、だからマルよぉ……マルよぉ！」


お前に、一番言いてぇ。


ほんとに、言いてぇんだけどよぉ。


#大樹「嘘つきッ！」


#大樹「嘘つき！　嘘つき！！　嘘つき！！！　嘘つき！！！！　嘘つき！！！！！　嘘つき！！！！！！」

#大樹「嘘つきがッ！」


言える言葉なんて、大して持ってねぇんだよ。
お前に言いたい言葉なんて、

#大樹「――逃げんなッ！！！！！！！！！！！！！」


俺が、聞きてぇくらいなんだからな！！！！！



――ガンッ。

と、激しく顔を床に叩きつけられた。


#大樹「――ッ！？」


イテェ……ぁ、鼻血出た。


『だれか、猿ぐつわ持ってこい！』


『ありませんよそんなの』


#大樹「ンガァッ……ぁ」


強引に顎を捕まれ、口を閉じさせられる。


『まったく、学校に来るようになったかと思ったら、暴れまくりやがって……バランスよくやれんのか、お前は』

あ、担任じゃん。


#大樹「……んぐ」


そういや、名前知らん。


暴れてみるが、ガッチリと動かない。
あれ、この人意外と武闘派……。

#大樹「んーんー」


『……おとなしくしろ』


担任にガッチリ決められて、全く身動きとれなくなった。



――ザワザワザワッ！

『……なんだ、アレ』


『単なるキチガイだろ』


そんな声は、聞こえてくるが。
やっぱり、北の連中が立ち上がることはなくて。

#大樹「……」


駄目……か、これだけ言っても、駄目か。
嘘つきの言葉じゃ、やっぱ、届かねぇっていうのかよ……。

『……ん、大人しくなったか』


『いまのうちに連れて行きましょう』


そのまま、ズルズルと引きずられて。


#大樹「……」


終わった。


#成瀬「え、では空いた北塔の具体的な使用方法ですが―」


完全に、諦めて。



――ジャーン！;[ギターの音]

その瞬間、金属音が鳴った。


#大樹「……？」


え？


高橋「べいべぇ」
;[めっちゃカッコつけてる]

そこには、高橋が立っていて。


持っているのは……ギターなんだけど、ありゃぁ、



――ジャ、ジャーン！

もう一度、高橋はギターを鳴らす。


高橋「弦は……買ったよ。音は、当然鳴るさ」


壊れてない……ちゃんと、弦の付いたギター。


高橋「遅れてすまないね、じつは、昼休みの後すぐに弦を買いに行ってね……ポイントカードを忘れた事を忘れて、取りに戻ったんだけど既にポイントカードが失効…」
高橋「…いや、そんな事はどうでもいいんだ。僕は、弦を買った」


高橋「買ったし、張った。僕は楽器が弾ける」



――ジャカジャンッ！

高橋「……僕はこのギターと一緒さ」


高橋「また、音が出る」


高橋「――当然、文化祭には参加する！」



――ジャカジャカジャカジャカ、ジャンッ！

#大樹「……た、高橋」


『こらお前！　今は、全校集会中だぞ！！　なに、ギターなんて持ち込んで！！』

「――黙って！！！」


それは、何処かでよく聞いた声で。


松戸「今は舞台の最中だよ……先生といえど、僕の舞台を乱すのは許さない」

スッと、小柄なデブが立ち上がって。


#大樹「……ま、松戸」


高橋「べいべぇ……君にしては、随分と立つのが遅かったじゃないか。あまりの大舞台に、ビビったのかい？」

松戸「まさか……僕は主役だよ？　主役にもっとも栄える場面を選んでいたら、君に取られてしまったのだよ」

松戸「きみは、ちょっとせっかちだ……あと、三秒待つべきだった」

高橋「べいべぇ」



――グッ。;[ここは、SEだけにするかも]

二人は、互いに突き合わせるように親指を立てる。


松戸「ここからは、僕に任せてくれたまえ」


そう言って、松戸は全校生徒に振り返った。
そして、全校生徒に向かって、いや、

松戸「みんな、もう分かってるだろう？」


その中にいる、北の連中に向かって言った。


松戸「コイツは、本物だ」


#大樹「……」


松戸「本物の、バカだ」


うるせぇ。


松戸「実際、僕たちは屑だ」


松戸「北という場所を与えられて調子に乗って、全く活動もせず、だらけるだけだらけ、暴れるだけ暴れた」

松戸「学校側の言ってることは、全く正しい」


#大樹「……」


その辺は、俺も否定できねぇ。


松戸「だけど、コイツは」


松戸「コイツはそんな僕達と一緒に、本気でやろうと言ってくれた」

松戸「言っただけじゃない……それだけなら、これまでも居たさ。だけど、本気でやろうとしてくれた」

松戸「本気で期待してくれた」


松戸「だから、……どうしろって言いたいわけじゃない」


松戸「たださ、ここでコイツを、見殺しにしてしまったら……」


松戸「……かっこ悪すぎる。かっこ悪すぎるよ」


松戸「あぁ」


そう言って、松戸はブルブルと震える。


#大樹「……」


やっぱ、キメェもんはキメェな。


松戸「僕には出来ないね！　僕は役者だ！！」


松戸「カッコ悪いってのは、僕には全く正反対だ！！！」


『……』


場面が、なんとなく静まり返る。


高橋「べいべぇ」


――べ、ﾍﾞベンベンッ！


高橋が、適当にギターを鳴らした。


松戸「だけど、実際君達はカッコ悪い……カッコ悪いし、不細工にブスばっかだ」

松戸「……だから、これはチャンスだよ」


そう言って、手を伸ばして。


#大樹「……」


その姿は、腹立つことに。


松戸「立ち給え」


松戸「人生で一回くらい、かっこ良くなり給え！」


最高に、キマってた。



;[ちょっと、演出欲しいね。音変えるとか]

『ふむ……たまには、音以外にも質を求めるのも悪く無い』


音響研究会「「「「「人生とかね！」」」」」


#大樹「……お、音響研究会」


『言っておくが……』


tetraとBee-sen「「「「「我々は全員イケメンだ！」」」」」


#大樹「……て、tetraとBee-sen！」


あれ？　コイツら居ないんじゃなかったっけ？


『ブスじゃないわよ』『写真は、まぁ必要だろう』『一枚５００』『映像に撮らなくてはな』『手品的なトリックは何事も必要だ』
『エイドリアーン！』『弱みを握られてるしな』
その後も、次々と立ち上がって。


#大樹「……こいつら」


次々と、立ちやがって。


俺が言っても、全然立たなかった癖に……。


松戸「……かっこ良さの、差ってやつかな」


うるせぇ、タイミングだろうが！！！


#成瀬「……」


『……』


『……』


『……』


成瀬に限らず、全校生徒、教師、ハゲの教頭まで、ビビっていた。
驚いていた。

そりゃそうだ。
急に、こんな、わけのわからない事が始まったら誰だってビビる。

だけど、


#大樹「……」


ニヤけ面が止まんねぇよ。


松戸「ひぃふぅみ……ふむ。僕が数える限り、北の部活に所属する生徒は全員立ち上がってるね」

松戸「参加したくない奴なんて一人もいないらしい」


松戸「ということは……やはり、君は嘘つきだったということになるな。彼の言うとおり」

#成瀬「そ、それは……」


松戸「ま、そんな事はどうでもいいんだ……しかし」


松戸「はて、僕の記憶違いでなければ……さっきの君の話ぶりだと、どうも参加する気があるのなら」

松戸「キチンと活動するのなら、僕らは追い出されずに済むということらしいが……」

#成瀬「……」


松戸「……どうなのかね？」


成瀬は、もう心ここにあらずという感じだった。


#成瀬「……教頭先生、どうぞ」


『――え！？　わ、私？』


#大樹「……」


逃げた。


『え、えーと……それは、順次対応というか…』


松戸「教頭先生……この場は、もうそういう言葉が通じる場面じゃありませんよ」

松戸「ハッキリと、どうぞ」


『……無理です。決まった事ですので』



――ザワザワザワザザワッ！

その言葉は、殆ど失言だった。


静まり返っていた体育館内が、一気に騒音に包まれる。


『おい……無理って、無理って酷くね！？』


『かわいそー』


『活動したいって言ってんじゃん！　やらせてやればいーじゃん！！　どーせ、運動部使うったって荷物置場とかだろ？？』

『最後なのにねー』


『もう廃部決まってる相手に対して、情け無し？』


『会社とかならともかく、学校がそういうことする？？』



――ザワザワザワザザワッ！

会場内のボルテージが、更に高まっていく。


『――コラ！　お前ら静かにしろ！！』


『静かにしろって、おかしいおかしいって言って何が悪いんだ！』


『ひどーい、かわいそー！』


『おい、運動部ひどすぎんだろうが！！』


『え？　私達は知らないわよ。勝手に決まってて……』


『じゃ、やっぱ学校がおかしいんじゃ……』


『つーか、言ってたじゃん？　票集めだとかなんとか』


『マジか、じゃぁあの巻グソが……』


『皆さん、静かに！　決まった事なんです！！　列を離れずに！！！　決まった事なんですよ！！！！』

『うるせぇ！　ハゲは黙れ！！』



――ザワザワザワザザワッ！

#大樹「……」


いつの間にか、俺を抑えていた先生たちはどっかに行っていた。


なんだろう……この光景、見たことがある。
そう、たしか、やらかした時だ。

この学校沸点低すぎるな……言えたもんじゃないけど。


『オイお前、列にもどれっ』


『触んじゃねぇ！』


『貴様、教師に向かって！！』


#大樹「……」


……あ、これ暴動起こるわ。


と、そう思った瞬間、



『――――静かにー！！！！！！！！！！！！！！！』


――キーンッ！

耳元で、巨大なハウリング音が響いた。


#大樹「……ん、な」


耳が痛ぇ。


音源を確認すると、


#遥香「あら……倉庫で取ったやつだから、ちょっと、調整おかしかったかな？」

頭上に、先輩が、居て。


#大樹「先輩っ！」


思わず、叫んでしまう。


先輩、先輩だよ。


#遥香「おぉ、谷口くん。久しぶり」


#大樹「あんた、あんた――」


それは、まさしく先輩で。
笑顔で笑ってやがる。

くっそ……この女。


#大樹「――一体、今までどこ行ってたんすか！」


#遥香「……いや、だいたい学校に居たけど」


#大樹「そうじゃなくて！！」


そりゃそうだろうさ！　そうじゃなくてさ！！


こっちは……あんたの言葉信じてずっと待ってたんだぞ！


#大樹「一体、何して―」


#遥香「……下工作だよ」


#大樹「へ？」


#遥香「ま、とにかく。温めといて貰ったみたいで」


#大樹「なにが……？」


#遥香「前座お疲れ！」


そう言って、俺を蹴り飛ばした。


#大樹「うげっ」


イモムシのように転がった俺を無視して、先輩は壇上に駆け上る。


いつの間にか、会場は静かになっていた。


#遥香「……さて、みなさんお久しぶりです。もう一人の会長候補。巻き髪ウンコじゃなほうの、恋ヶ旗 遥香です」

ハウリングは、調整されて。


#成瀬「だ、誰が巻き髪ウンコですってー！！！」


逃げていた成瀬も飛び出して来るが、


#遥香「成瀬のマイク切って！」


#成瀬「―な！　……」


成瀬の声は、すぐに聞こえなくなった。


誰か、裏方に居るのか？


#成瀬「…！　……！！」


マッシュ「……ッ」


オルテガ「☆」


あ、アイツら……。


マッシュとオルテガが、成瀬を壇上から引っ込めた。


#遥香「さて、邪魔者が居なくなったところで」


#遥香「皆様に、伝えたい事があります」


そう言って、全体の視線を集めた。


#大樹「……」


成瀬や、俺とは違う。
スッと、声が通ってしまう。

#遥香「今回の話は、文化部内の……それも文化祭の運営に関わる事です」

#遥香「皆さんも知ってます通り、私達……恋ヶ旗陣営は、文化祭を担当しております」

#遥香「ですから、今回の事態は私達と無関係でないどころか、私達の責任のもとで起こっています」

#遥香「このような自体になり、皆さんにご迷惑をかけてしまったことを、お詫びいたします」

そう言って、深々と頭を下げて。


#遥香「その上でお尋ねします。教頭先生……本当に、北塔の部員達を追い出すんですか？」

その様子に、教頭は姿勢を正した。


『……その言い方は正確では無いが、決まったことです。納得してもらうしかありません』

#遥香「そうですか……では、不本意ですが、こう言わなければなりません」

#遥香「教頭先生は、教育者ではない！」


力強いほどの、言い切りだった。


『――なっ！？』



――ザワザワザワザザワッ！

会場がまた騒がしくなったが、先輩はスッと手を上げてそれを黙らせる。

#遥香「皆さん…‥いえ、教頭先生」


#遥香「教育って、なんでしょうか？」


『きょ、教育……？』


#大樹「……」


教育って何って……。
そういや、毎日受けてるけど考えたことねぇな。

『教育とは、知識を増やしたり、技能を身につけさせたり、人間性を養ったりしつつ――』

#遥香「それは、指導要領ですか？　Ｗｉｋｉｐｅｄｉａですか？　そういう他人の言葉は結構ですよ、先生」

『……』


あ、黙りやがった。


#遥香「私も辞書的な言葉を引用させてもらうなら」


#遥香「ある人間を望ましい姿に変化させるために、身心両面にわたって、意図的、計画的に働きかけること」

#遥香「を、教育というらしいです」


#遥香「私は、これを機会を与える事だと捉えています」


#遥香「人は、変化していくものです。ですが、それは機会があってこそです」

#遥香「機会がなければ、チャンス与えられなければ……人は変化出来ません。成長することが出来ません」

#大樹「……」


機会……か。


#遥香「それは、私達のような未熟な年代には特に当てはまると思っています」

#遥香「機会を与えること、チャンスを与えること……そうでなければ、教育とは言えないと思います」

#遥香「教育とは、そういう物だと思っています」


#遥香「そして、そういう教育を今まで受けてこれたと思っています」

『……』


教頭は、尚も黙っている。


#遥香「教頭先生……いや、松本先生。覚えてないですか？」


『……』


#遥香「私らの担任の時に、これ言ったの松っちゃんだよ」


『アダ名はやめなさい』


#遥香「先生が、いまやろうとしてることは、先生が言ってたことと違うよ」

『……』


#遥香「先生、機会を奪わないで。チャンスを下さい」


#遥香「確かに、北の部活は……酷いよ。正直、北が無くなるのも、部活が全部廃部になるのも当然だって、私だって思う」

#遥香「でも、やっと立ち上がったんだよ」


#遥香「やっと、立ち上がった人がいるんだよ」


#大樹「……」


それは、まるで俺に言っているような錯覚を覚えて。


#遥香「北塔潰すなとか、廃部をやめろとか。そんな虫の良い事は言わないよ」

#遥香「最後に、チャンスを……機会を、下さい」


#遥香「私達に、『教育』を下さい」


『……』


その言葉が、最後の言葉だったらしい。


先輩は、何も言わない。教頭も、黙っている。


たっぷりと時間が経ってから、教頭は言った。


『……正直、なにがなんだか全然分からん』


#遥香「……」


『変な男子生徒に突き飛ばされるし、かつての教え子には泣き落としをくらうし』

『どうしようもないと思ってた連中は急にやる気になるし』


『ほんと、何が起こってるのか全然わからんよ』


#遥香「……でしょうね」


先輩は、ちょっと舌を出して笑う。


『先生は、ただ仕事をこなしてるだけなんだよ』


『だっていうのに、まるで悪者みたいじゃないか』


#遥香「ごめんね、松ちゃん」


『アダ名はやめなさい……はぁ』


教頭は、深々と溜息を吐いた。


『教育……か』


そう言って、全体を見回して。


『……』


#大樹「……」


俺を見て。指さした。


『この子は、仕込みかね？』


#遥香「まさか」


『だとしたら、とんでもない悪ガキだ。なにかやらかさんよう、いや、やらかすだろうな……君がしっかりケツ拭きなさい』

#遥香「はーい」


信用ねぇなぁ……当たり前か。


『まったく……一応は、逐次対応となっとる』


そう言って、他の先生たちを見回した。


『先生たち。ここまでやられちゃ、聞いてやらんわけにいかんよ……年に二回も、暴動起こすわけにはいかん』

不満気な先生達も居たが、概ね頷いて。


『――一応、認めてあげよう。ただし、文化祭が終わるまでだ』


#大樹「……」


やった……？　やったのか？



――ワッ！
;[SE]
#大樹「せんぱ―」


先輩に駆け寄る前に、


ガイヤ・マッシュ・オルテガ「「「兄弟ーッ！！！」」」


#大樹「――ぇぼばぁ！？」


むさ苦しい肉玉三匹に、蹂躙されてしまった。



;[北棟編　完]
;[→プールダイバー編]


...3_プールダイバー編

....ep1_達成条件
結局、居ない間に先輩が何をしていたかというと、


#遥香「じつはね、調べてみたら親戚のおじさんだったのよ」


校長へのダイレクトアタックだったらしい。


#大樹「親戚って……」


放課後。
あの例の全校集会の後。

俺達は、北の部長連中も連れて、大会議室に集まっていた。


そこで、まぁ先輩の自慢話が始まったんだけど。


#遥香「凄い偶然よね」


#縁「……知らなかったんですか？」


#遥香「知らなかったわ」


偶然っつーか、なんつーか……つーか、知らんで入ったのか。


#大樹「それは、また」


#遥香「じゃ、聞くけどさ……この中で、校長の顔見たことあるひといる？」

『……』


誰も、手を上げなかった。


#大樹「……」


そういや、入学式にすら居なかったな。


#遥香「そうなのよねぇ……とりあえず、役に立ちそうな情報は全てと思って調べたら。親戚のおじさんだったのよ」

#ガイア「……ひきこもりのおじさんなのか？」


#遥香「まさか、高校の校長っていうのは……営業みたいなもんなんだってさ」

#遥香「単純に忙しいのと……全然生徒に愛着もないから出なかったんだって」

#大樹「……」


世知辛い話だ。


#遥香「で、毎日違うとこいるからね。放課後に毎日会いに行ってたら、全然こっちに来れなくてさ」

『ごめんね』と軽く謝って。


#遥香「でもま、しつこいって大事よね……どうにか、コレを手に入れたわ」

そう言って、先輩はカバンからファイルを取り出して。


#大樹「……」


なんだ？


#遥香「……ここに、北塔の存続と廃部を免れる方法が書いてあるわ」

高橋「べ、べいべぇ！　そ、それは本当かい！！？」



――ジャカジャン！

松戸「……素晴らしい。正直、廃部はやむなしと思っていたが」


おもむろにスカートに伸ばした手を、松戸は叩き落とされた。


松戸「ぁぁぅ」


#遥香「とにかく、どうにかこうにか口説き落としたわ」


『す、すげぇ』


#縁「……」


#ガイア「……」


#悟「……」


#大樹「……」


その感想は、正直俺達も一緒だ。


親戚だからって、そんな上手くいくもんかいな。


#遥香「校長先生自体は、予告無しの廃部ってのはちょっと気が引けてたらしくてね」

#遥香「正直なところは、北塔は壊したいし、北の部活は廃部にしたいとは言ってたけど……そこはま、私の手腕よ」

流石、先輩だぜ……あれ？　じゃぁ。


#大樹「……あそこで俺が頑張らなくても、別に大丈夫だったのか」


あんなクソ恥ずかしい思いして、アザだらけになったっつーのに。
まだ鼻血出てるしよ。

#遥香「それはどうだろ……実際、現場の先生達をまとめてたのは松ちゃんだし、松ちゃんはどっちかっていうと強硬派だったみたいで」
#遥香「あの話自体は、北塔を壊す云々以外は現場レベルの話だから……あのタイミングで松ちゃんを納得させられなかったら、お流れだったかもね、コレ」
そう言って、ファイルから取り出した紙をピラピラとはためかせた。


高橋「そうじゃなくても……無駄じゃぁないさ、べいべぇ」


松戸「君があそこで、舞台を作った。だから僕らは役者になれた」


松戸「アレがあったから、みんなここにいるのさ」


『……まぁ、な』


『なんか恥ずかしいけどねー』


#大樹「ぁ……」


#遥香「そうだよ。私もそれ見てたから、だからあの場で松ちゃん説得しようと思ったんだよ」

みんな、好意的な目で俺を見てきて。


#遥香「ちょっと、カッコ良かったよ」


#大樹「そ、そうすか」


な、なんだか、恥ずかしい。


#縁「……」


#大樹「ぁててっ！　おい、縁、お前足踏んでんぞ！！」


#縁「……ごめんなさい」


んだよ、せっかくいい気分だったのによ。


#大樹「……」


でもま、無駄じゃなかったなら、良かった。


#大樹「……そういえば、先輩」


#遥香「なに？」


#大樹「きっかけって……なんだったんすか？」


#大樹「おれ、ずっと待ってたんすど、結局、良く分かんなくて」


#遥香「……ぁー、そうだね」


少し考えてから、


#遥香「分かんなかったんなら、分かんない方が良いと思う」


それは、どこか含んだ笑顔で……。


#大樹「へ？」


#遥香「さーって、みんな目標も決まった事だし。張り切って頑張っていこうよ！」

……いや、汗をかいている。
これは、もしかして忘れてやがったのか？？？

#大樹「……まぁいいか」


今更過ぎる、聞くの止めよ。
それよりも、

#縁「先輩」


#遥香「ん？」


#縁「結局、条件は何なんですか？」


問題は、どっちかっていうとそっちだな。


#縁「見せてもらえますか？」


#遥香「ぁ、そうだね。どうぞ」


紙を受け取って、縁はざっと目を通して。


#縁「……先輩、」


そのまま、俺に寄越した。


#大樹「……？」


#遥香「あははー」


#縁「……」


縁は、呆れて物も言えないという顔をしている。


なんだ？　そんな条件キツイのか？


でも、いまさらどんな条件たって……。


#大樹「……先輩、これ騙されてますよ」


縁の表情の意味が良くわかった。


#遥香「うーん……やっぱ、そう思っちゃう？」


#大樹「当たり前でしょ！」


#縁「先輩、これじゃぁ……」


#遥香「いや、でもさぁ」


『ど、どうしたんだよ……』


俺や縁と先輩の様子に、部長達が集まってきて。


『見せてくれよ……なになに』


『@文化部が全員参加することとする』


『ほぅ、ま、これは……』


『A外部へと公開出来るだけの内容、地域のイベントとして認めらること。マスコミにも注目されること』

『これはなかなか……厳しいな。だけどまぁ、頑張れば』


『B来場者アンケートにより平均4.5以上を獲得すること。尚、満点は５点とする。アンケート回収と確認は教員側が行う』

『以上、@〜Bを満たした文化祭を行えた場合のみ、北塔の存続及び北塔に所属する部活動の存続を認める』

『……え？』


高橋「べいべぇ……これは、騙されてるね」


松戸「最後に絶対不可能な条件が書いてある……典型的な詐欺文だね」

#遥香「そうでもないって！」


#大樹「そうでもありますよ！　誤魔化されてますよ先輩！！！」


やっぱ親戚だからってどうにかなるわけねーと思ったんだ。


#ガイア「……これは、無理だ」


#悟「４．５……５点満点で。来場者が１００人として、（確率っぽい話をする）」

#悟「こりゃ無理ですね」


しかも、アンケート回収と確認は教員だから不正も出来ねぇ！！


#遥香「うーん……」


すっとぼけた顔しないでくださいよ！


高橋「……ま、仕方ないさ。べいべぇ」


松戸「もとより、覚悟の上だ」


『そ、そうだよな……』


『大丈夫、頑張る頑張る……』


『……』


あぁ……全体のモチベが一気に……。



――ドンッ！

そのタイミングで、先輩は机をぶっ叩いた。


#遥香「なーに、弱気になってんの！」


#遥香「あれだよ、元々無理……確率０だったんだよ、それが〇〇まで増えたんだ」

#遥香「０は何倍しても０なのに！　〇〇になったんだよ！！」


『それは…』


#遥香「機会はある！　チャンスは出来たんだよ！！」


#遥香「みーんな、気づいてないけど。もっともっと低い確率の難所超えてきたでしょ！　さっき！！」

#大樹「……」


……それは、そんな気がする。


#遥香「だから、イケる！　イケるって！！　やるしかないのッ！！！」

#遥香「いや、やれるんだよ！！！」


#遥香「やろうじゃないの！　〇〇なんて、まだまだ全然高いよ！！！」

『そうだな……元々０だったんだしな』


『不可能じゃ、なくなったのか』


『いやいや、不可能も同然じゃ』


#遥香「それに、それは今の確率だよ」


そう言って、先輩はニヤッと笑って。


#遥香「親戚のおじさんだからね、まだまだ攻め込めるよ多分」


『そうだよ、こんなの正気な条件じゃないしな』


『俺達が実際に成果だせば、向こうも考え方が変わるって』


『お、おれ、なんかイケる気がしてきた』


『あたしも』



――ジャジャジャジャーン！

高橋「べいべぇ……弱気とは、情けなかったな」


松戸「そうだね、僕は、いつだって主役なんだからね」


それで、みんな士気を取り戻して。


『じゃ、遥香さん。僕、こんな提案があります』


#遥香「なになに？」


『こうしたら、どうでしょう！　花を、わーっと！』


#遥香「いいねいいね」


『アレです！　メイドですよ！！　メイド喫茶でメイドの横でアンケートを書かせるんですよ！！！　低い点には出来ないはず！！！！』
#遥香「それ採用！！！」


#縁「私が思うに―」


#遥香「流石、縁ちゃん！」


#悟「わたしは―」


#遥香「うんうん、良いよ」


#ガイア「ふ、俺としては―」


#遥香「黙ってていいよ」



――ワーワーワーワーッ。

#大樹「……」


いつの間にか、
縁以下も完全に先輩のペースにハマってしまっていた。


;[→梅雨明け]
....ep2_梅雨明け

;[時間経過]

#大樹「……」


#遥香「おおーし、やるぞー！」


『おぉー！！』


結局みんな、最終的に完全にのせられていた。


#大樹「……すげーなー」


やっぱ、いると違うなこのひと。


#大樹「はぁ……」


よっこらせっと、座る。


疲れたな、今日は……というか、今日まで。


#遥香「じゃ、そういう感じでお願いね！」


『オっす！』


『あれがー、それでー！！』


大体の担当分けが終わったらしい。
それぞれ分かれて話しだして……。


;[北の連中の顔を流す]

#大樹「……」


ほんと、アイツら。
大変だった。

#大樹「なんていうか……」


体は節々イてぇし、精神的にも肉体的にも疲れたし、たぶん停学だし。

だけど、妙な達成感があって。


#大樹「……これが、一仕事終えた後って感じかね」


ぶっちゃけ、先輩に全部持ってかれた感あるけどな。


ゴロンと、転がってみる。
床はコンクリにシート貼り付けただけだから、普通に痛てぇ。

#大樹「ぁーあ」


ま、何にせよ。
先輩も戻ってきたし、人員も一気に増えた。

とりあえずは、もう、地獄の少数精鋭ってわけじゃなくなったから……もう俺に無茶苦茶な仕事が出ることはないだろう。

まぁ、勿論、まだまだ問題を解決できたわけじゃないけど。
とりあえず、俺のターンは終わり……かな。

#大樹「……」


だけど、少し、
;[一瞬釣り部出す。この場には釣り部いないので気をつけて]

気になることがあるが。


#遥香「へい」


遠巻きにボケーッと眺めていたら、いつの間にか、先輩が傍まで来ていた。

#遥香「やぁ、谷口くん」


#大樹「どうも」


#遥香「お疲れだねぇ」


#大樹「お疲れっすよ」


『あんたのムチャぶりのせいでね』とは言わない。
それを言ったら、まぁ……全て自業自得なわけで。

#遥香「おいしょ」


先輩は、俺の横に座った。



――ワーワーワーッ！

#遥香「……」


#大樹「……」


会議の中心である先輩が抜けていても、活発に議論は進んでいるようで。

#遥香「正直、ちょっと驚いたよ。思ってた以上にずっとモチベが高いんだもん」

#大樹「……えぇ」


それは、こっちも驚きだ。


#大樹「……」


……いや、そうでもないかな。
たぶん、誰しも、やる気になったらあんなもんなんだ。

たぶんね。


#遥香「んっふっふっふ」


先輩は、ニヤニヤと笑っている。


#大樹「……なんでしょう？」


その様子は、ちょっと怖い。
だってこういう時って、きまってさ。

#遥香「――谷口君は、頑張ってるよ」


#大樹「……」


それはちょっと、予想外な。


#大樹「ここで、その台詞っすか」
;[謝罪編関係。それっぽい演出よろ]

予想外な、懐かしさで。


#遥香「ははは、ごめんごめん。また、拗ねられたらかなわないと思ってさ」

#大樹「……逆効果っすよ」


#遥香「あははは、そう？」


分かっているのか、分かっていないのか……いや、分かってんだろうな。

先輩は、笑って。


#遥香「……少し、言葉を変えようか」


#大樹「……」


#遥香「――谷口君は、頑張ったよ」


#遥香「よく、頑張った。だから、」


#遥香「結果が見えるね」


そう言って、先輩は集団を眺める。


#大樹「……」


それは、確かに……昨日まではあちら側だった人で、今日からはこちら側の人達だ。

#大樹「……」


なんだろう……すっげームズムズする。


#遥香「嬉しそうに笑っちゃってさ！」


パンっと頭を叩かれる。


随分理不尽な暴行だったけど、だけど……それで分かった。


#大樹「……そっか」


なるほど、俺、嬉しかったのか。


#大樹「……」


急に、ニヤけてる自分を自覚できた。


……やべ、恥っず。


#遥香「……満足したかい？」


そう言って、先輩は俺の顔を覗きこんでくる。


#大樹「その台詞は……ちょっと台無しにしてません？」


ま、その程度じゃニヤけ面は直んないけどな。


#遥香「わざとだよ。まだ、終わってないんだし」


#大樹「……はーい」


確かに、まだ終わっちゃいない。


問題は山ほどある。


残りの文化部を説得する。
説得した上で協力関係を結び、滞りなく文化祭を成功させる。

それも例年に無い規模のヤツを……この辺は業者の承諾……つまり、ちゃんと予算が出るかどうかなんだけど。

最後の、アンケートは……まぁ、なるようにしかならんだろうが。


ま、俺が考えるこっちゃないかな。


#大樹「……」


と、ぼーっとしていると、


#遥香「えい！」


#大樹「あいたっ！」


何故か、突然頭を叩かれた。


#大樹「ちょ……なんすか？」


理不尽すぎるんですけど。


#遥香「……」


見てみると、先輩は、何故か少し不機嫌そうだった。


#大樹「……」


え？　なに？　急に生理でも始まったの？？


#遥香「……君ね」


俺の考えを見透かすように溜息を付いてから、先輩は続ける。


#遥香「ぁーあ、成長した部下を労ってやろうと思ったんだけどね……大して成長してないね、君は」

#大樹「え？」


え？　何が？


#遥香「ほら、お給料貰ってるわけじゃないんだから……こういうのは、ほら、アレでしょ」

そうして、先輩は例のファイルを取り出して。


#大樹「……？？」


まだ良くわからん。


#遥香「お互いさまでしょうが」


#大樹「……ぁー」


それで、やっと気付けた。


#大樹「……その、お疲れ様です」


#遥香「……」


それでも、先輩はまだ不機嫌そうで。


#遥香「……全くさ、私だって結構頑張ったんだよ」


#遥香「そりゃぁみんなのとこ居なかったし、単独行動だし、アッと驚くような成果じゃなかったし」

#遥香「だけどさ、ほら、ちゃんと成果出したじゃん？　絶対無理を条件付けまで昇格させたじゃん」

#遥香「大変だったんだよ、コレ……そりゃ、さ、何か体よく誤魔化された感もちょっとあったけど……０を１にするような作業だったんだよ」
#遥香「これ、凄いと思わない？　ねぇ……世の大事業とかも案外こういう小さな亀裂から、成功させてるわけじゃん」

#遥香「そりゃ谷口くん頑張ったよ。スゴイスゴイ、凄いよ手放しで褒めちゃう……だけどさ、みんなもうちょっとあたしの事も…」

ぁー、知らんかった……このひと。


#大樹「欲しがり体質だったんですね、先輩」


それで流れ流れて、俺のとこまで来たのか。


#遥香「……」


俺の言葉に、先輩は黙ってしまう。
図星だったらしい。

#遥香「……そうね」


ちょっとおかしげに、先輩は笑って。


#大樹「……いえ」


だけど、ま、よーく考えたら当たり前の事だ。


『生徒会長になろう』って人だぞ、誰より、自己顕示欲は強いはずなんだ。

それに、


#大樹「先輩がしたことは、すげーと思いますよ」


この言葉は、本当だ。


#遥香「……」


確かに、もってきた条件が……無理か無理じゃないか、って事を考えると。大した事無いように感じるかもしれない。

だけど、


#大樹「たぶん、ここにいる他のだれでも出来なかったでしょうね」


そうなんだ。
たぶん、俺でも縁でも悟でも、他の連中でも、

先輩以外に校長の親戚が居たって、ダメだったろう。


だってよく考えてみろよ？


突然、よく知らない親戚の子が現れて、生徒とはいえ学校の方針にゴリゴリと口出ししてくるって。

それって、どんなに正当な要求でも突っぱねるとこだろ？


それを、妥協案まで持って行ったってのは、たぶん、相手のストレスも半端無かっただろうけど。

先輩自体は、胃に穴だらけでも全然おかしくなかったはずだ。


そう、今なら、分かる。


#大樹「……会話できるようになるまでに、どれぐらいかかりました？」

#遥香「二週間くらいかな？　それまでは、門前払い……親戚っつっても、遠かったから」

だろうな。


#大樹「お疲れ様です」


今度はハッキリと、意味を込めて言う。
そして、

#遥香「……」


言うかどうか、迷ったけど。


#大樹「――よく頑張ったな、遥香！」


偉そうに、褒めてみた。


#大樹「……」


#遥香「……」


鼻を掴まれた。


#遥香「ちょっと調子のりすぎ」


#大樹「……イデデデッ、すんません！」


やっぱ、呼び捨ては不味かったか。


#遥香「君ねぇ、上下関係ってとっても大事だと思わない？」


#大樹「すんません、すんません！」


#遥香「でもま、」


掴んだ鼻を、先輩は離す。


#遥香「……なんていうか、嬉しいよ」


#遥香「その、ありがとう」


そう言って、恥ずかしげに髪の毛を弄ったりなんかして。


#遥香「……」


#大樹「……」


……あれ？　な、なんだよこの感じ。
ちょ、ちょっと可愛いんだけど。

#大樹「……」


そういえば、先輩がこんな風に弱い所を見せてくるのは、はじめてな気が……。

#遥香「……さて！」


そんな雰囲気を誤魔化すように、先輩は手を叩いた。


#遥香「ま、お互い頑張ったよ……ていうか、君が頑張ってるって聞いて……頑張っちゃったよ」

#遥香「私も、最初に北が無くなるって話を聞いたときは、もう駄目かと思ったけど」

#遥香「君が頑張ってるっていうからね」


そう言って、ウィンクしてきて。


#大樹「は、はぁ」


やべぇ、まだドギマギする。


#遥香「思わずね……色々頼っちゃった」


#遥香「谷口くんは、兄弟いる？」


#大樹「いませんけど」


そういえば、先輩にはお姉ちゃんがいるんだよな。


#遥香「……そっか」


#遥香「私はね、姉がいるよ」


#大樹「……」


#遥香「いいもんだよ、姉妹って……ちょっと、頼っちゃったよ」


#大樹「……」


成瀬の言葉を思い出して。


#大樹「……」


軽く頭を振って、忘れる。


#遥香「良い、お姉ちゃんなんだ」


その言葉にどれだけの意味があるのか、俺には分からない。


だけど、


#大樹「良いお姉さんなんですね」


#遥香「そうだよ、すっごく良いお姉ちゃん」


先輩が笑ってるなら、まぁそれでいいだろ。


#大樹「……あぁ、そういえば」


ちょっと気になることが。


#大樹「先輩は―」


松戸「……お邪魔かな」


話題に入る前に、妙なチビデブに乱入されてしまった。



――ジャジャジャーン！

高橋「べいべぇ……いや、悪いね。いい雰囲気だったから、思わず声を掛けてしまったよ」

普通逆だろ、ぶっ殺すぞクソロン毛が。


松戸「……こらこら、軽音部部長。本音が漏れてしまっているぞ」


高橋「いーんだよ、魂の　――ビィイイイイトッ！　は、本音から生まれるものさ」

松戸「確かにその通りだ」



――グッ！

と馬鹿二匹は親指を立てて見せて……っていいよ、もう、その展開はッ！！！！

#大樹「何のようだよ！」


松戸「君に用はない」


またか。


高橋「ちょっと、議論が明後日に進み始めてね」


『ドラゴンだ！　デカイ龍なんだよ！！　入り口はよ！！！　勿論ダンボール製なんかじゃない！！！　もっとなんか凄いの！！！！　火を吐くやつだ！！！！！！！！！！』
#大樹「……先輩、なんか議論が単なる妄想に向かってますよ」


#遥香「ぁー、いいのいいの。叩き台の議論なんて、単なる点火剤なんだから。好き勝手言わせときゃいいのよ」

#遥香「まずは何でもいいから形を作って……モチベを作って……現実を見るのはそれからでいいわ」

#大樹「……そうですか」


それは、きっともっともなんだろうな。


#大樹「……」
;[軽く回想、釣り部]

似たような事を言ってた奴が居たな。
それが、あの時の、本人の言葉だったかどうかは分からないけど。

#大樹「……そうだ、そうだよ」


俺は、ずっと気になっていた事を聞くことにした。


#大樹「……なぁ、松戸」


松戸「ノンノン、僕のことは平田オリ―」


#大樹「――だから、やめろっつてんだろ！」


松戸「……なんだい？」


全く、ほんと何考えてんだコイツ。


#大樹「お前のさ、例のあの体育館での演説だけどさ」


松戸「あー、あれか」


議題の先がわかると、松戸は偉そうに胸を張った。


松戸「素晴らしかったろう、遠慮なく褒めてくれ」


#大樹「……」


うぜぇ。
ま、助かったけど。

#大樹「北の部活に所属する生徒は全員立ち上がった……って言ったよな？」

松戸「言ったね」


#大樹「あれ？　嘘だよな」


松戸「……」


松戸は、少し含んだ顔をした。
とぼけたような、と、言い換えてもいい。

#大樹「……」


だが、俺は知ってるぞ。


松戸「……どうしてそう思う？」


誤魔化すのは無理だと思ったのか、松戸はそう続けた。


#大樹「どうして、か……」


どうしてもクソも、実際居ないと分かっちまったんだ。
散々走り回って、全員の顔を覚えちまった。

だから、分かる。


#大樹「……一人、立ってなかった」


あの場で、一人立ってない奴がいる。


そして、


#大樹「……」


今も、居ない。


#大樹「……正直、なかなかファインプレーな嘘だったとは思うぜ」


松戸「……」


あの時、『全員』という言葉がなかったら。
あそこまでの説得力は出なかったろう。

だから、でまかせにせよ。
コイツのしたことは正しいし、糾弾しようってわけじゃない。

だけど、問題は、そういう事じゃなくて。
そいつが……。

松戸「確かに、君の疑問はもっともだ」


松戸「だが、僕は主役だ……ああいう場で、嘘は付けない」


#大樹「いや、だって…」


高橋「釣り部なら、廃部になったよ」


それまで横で様子を見ていた高橋が、急に口を挟んだ。


#大樹「……ぁ？」


高橋の言葉が、妙に淡白で。


高橋「実はね、君が軽音部で彼と話した日からしばらくして……彼は釣り部の廃部届けをだしたんだ」

#大樹「……んだと？」


じゃ、なんでアイツは、あのときあんなに。


高橋「それがどういう理由のものかは、僕には分からないよ……べいべぇ」


――ジャジャジャンッ！

#大樹「……」


……なんだよ、アイツどうして。


松戸「……それを考えても、仕方が無いことさ。彼は、舞台を降りた」

#大樹「……」


松戸「そういう結論もある」


そう……なのか。それで、それで……それでいいのかよ。


だけど、


#大樹「……」


だから、どうしろっていうんだ。


だって、奴は、舞台を降りた。
舞台を降りちまったら、逃げちまったら。

#大樹「……」


頭を振った。


ダメだ……コレ以上は。
コレ以上、何かをいう権利も、何かをする余裕も、

俺にはない。
俺には、無いから……。

だけど、


#遥香「――ハイッ！」


迷いかけた感情を元に戻すように、先輩は手を打った。


#遥香「盛り上がってるとこ悪いけど、あちらさんのヒートっぷりもかなりヤバイよ」

『だからこう行くっつってんだろ！』
『ふざけんな、殺すぞ！！！』


――ワーワーワーッ！

そのまま、先輩は立ち上がって。


#遥香「そろそろ戻らないとマズイかもね」


高橋「べいべぇ」


松戸「美しくないな」


やれやれ、慌ただしいなぁ、ほんと。


#大樹「頑張ってください」


他人ごとのようにそう言うと、顔をしかめられた。


#遥香「君も頑張るんだよ」


#大樹「はぁ」


正直、もう引退したいんだけど。


#遥香「そうそ、あっち行く前に新しい仕事を置いていくよ」


えー。


#遥香「この通りね、私、北の出し物で忙しくなりそうなんだよ」


まぁ、見てりゃ分かる。だいぶ無茶苦茶言ってるし、多分あいつら自分たちだけじゃ出来ないし。

#大樹「そうみたいですね」


#遥香「ところで、私は君を凄く見直したんだ」


#遥香「北の部活……ほんとに全部説得出来ると思わなかった。みくびってたよ。凄いよ」

#遥香「君は、凄い」


素直な、褒め言葉は、


#大樹「……どうも」


だいぶ、嬉しい。


#遥香「今や、君がうち顔だよ」


#大樹「ははは」


それは、どうなんだろ。


#遥香「だから、決めた」


#大樹「はい」


#遥香「残りの文化部も、君に任す」


#大樹「はい……はい？」


……え？　なにいってんの、このひと。


#遥香「だから、出し物とか！　機材とか資材とか資料とかその他諸々。色々面倒なのは、私に任せて！！」

#大樹「……え？　ちょ」


#遥香「ま、大丈夫だよ。今日の調子でいけば！　今、君の評価うなぎのぼりみたいだし！！　君ならやれる！！！」

#遥香「君の力を信じてる！」


#大樹「いや、その」


あまりのことで、口が回らなくて。


#遥香「じゃ、よろしくね……ぁ、人員とかは適当に見繕って使っていいから」

#遥香「期待してます！」


そう言って、先輩は爽やかな笑顔で去っていく。


#大樹「……ぁー、無理です」


言った頃には、
先輩は呼びに来た二人と一緒に、集団の中の人だった。

#大樹「ぁー……」


どうなんだろう、コイツらの出し物が平均４．５を取る確率と……俺が残りの文化部全員説得する確率。

#大樹「答えは出てんだろ」


集団の方で、大声が聞こえて。


#遥香「だーかーらー！　こう―」


……やっぱ、いると違うなこのひと。


#大樹「逃げないって、辛いね」


そんな偉そうな事をほざきながら、梅雨っていつ明けるのかなぁなんてそんな事を思って。

#大樹「……」


窓から見える空は、眩しい。


実際、梅雨はもう、とっくの昔に明けていた。



;[→夏の始まり]

....ep3_夏の始まり
実際のところ、俺は見くびっていた。


先輩には小声で『無理です』なんて言ったものの、本当のところどうにかなるべと高をくくっていた。

だってそうだろう？


俺の、今回の暴れっぷりは、前とは別の方向で同級生達の目を変えていたらしい。

３日だけの停学という奇跡の処分で済んだ俺は、３日ぶりの学校でヒシヒシとそれを感じていた。

まず、ゴミが飛んでこない。


女子が今日の話題のラインナップに俺へのディスりを入れなくなったし、授業中に先生が一応俺をスルーしてくれる。

クラスの女子「谷口君、今日掃除当番だよ」


#大樹「え？　……あ、ほんとだ」


クラスの女子「頑張ってね」


挙句の果てには、俺が掃除当番をサボってボコられないように優しく促してくれる女子まで現れた。

成瀬陣営から出て再開したいじめが、すっかりなりを潜めてしまったというか。

いや、むしろ、あの頃の『仕方なくやめました』感すら無くなってしまっていて。

僕はここに居てもいいという感じというか。


何だ？　世界が変わったのか？
世界が優しく。いや、違う。

俺が世界を変えてやったんだ！　俺が世界を優しくしたんだ！！


凄い、素晴らしい。
俺スゲェ。ブラボー、ハッピーニューイヤー。


――今こそ収穫の時ッ！！！

と喜び勇んで部活参りを始めると、





#大樹「すいませ〜ん！」


文化部男子「――消えろ」


#大樹「あの、本日はですねぇ」


文化部女子「今日も明日もないわ、臭いし」


#大樹「あのですね、」


吹奏楽部部長「――誰だ鍵を開けっぱなしにした奴は！　害虫が一匹紛れ込んでるぞッ！！」;[リース]




前と同じく、全部門前払いだった。


#大樹「……吐きそう」


あれ？　なんか、前より酷くね？





#大樹「どういう事なんでしょう？」


十二単「――おぼろげな そちの脳みそ おぼろげな」


もう俳句にも何にもなってない、明確な罵倒だった。


#大樹「……」


十二単「……はぁ」


俺は、またも華道部に来ていた。


正直なところ、俺は北ばっかりうろついていたので北じゃない部活がどんなもんか全然分からない。

というか、本当の事を言うと学校全体の通常の反応というものから全くわからない。

だから、何で俺の教室での扱いがちょっとマシになったのか、北以外の文化部からの扱いが悪化したのか、さっぱり検討もつかない。

そういうわけで、詳しそうな人にお伺いに来たのだ。


十二単「……」


なんか、ほら、なんだかんだで結構この人甘いし。


十二単「はぁ……」


さらに深々と、十二単は溜息を付いた。


十二単「……なにゆえ、敵に塩を送らねばならん」


#大樹「兵法的には正しいんじゃないっすかね？」


知らんけど。


部員「あの、部長」


気を利かせた部員が、塩を持ってきた。


十二単「ご苦労」


#大樹「いやいや、ちょっと待ってちょっと待って！」


情けないほどにヘラヘラ笑ってみせると、十二単はさらにさらに深々と溜息を付いた。

十二単「……分からんのか？　自分のやった事を思い返してみぃ」


#大樹「えっと」


北が無くなりそう　→　叫ぶ、暴れる　→　先輩登場　
→　なんか許される

#大樹「……という感じでしょうか？」


十二単「全然違う」


パタパタと、持っていた扇子を十二単は振った。


十二単「……良いか、お主がやった事は、全く関係ない人間からすればちょっとした英雄的行動じゃ」

十二単「弱者のために立ち上がって、叫ぶ……どっかで見たことがある光景じゃろ？」

#大樹「……」


確かに、アニメとか漫画とかで、結構見る気がする。


十二単「しかれど、実際にはお主の行動は混乱しか産んでおらん……関係者はカンカンじゃ」

十二単「その関係者は……勿論、関わった教員や運動部の連中もそうだが……それ以上に最も反感を持つのは」

十二単「北とは関係ない文化部の連中じゃ」


#大樹「……」


そう……なのか？


十二単「今まで北は真面目にやってきてはおらん……真面目にやってきた自分たちが評価されて残され、北が無くなる」

十二単「それは当然じゃと思っておる」


十二単「実際、北が無くなったら予算も増えるという話もあった」


十二単「それを……まるで自分たちが、虐げられているようなやり方をして」

#大樹「……」


十二単「正直なところ、私も思ったぞ――なんと欺瞞だらけなやり取りなんじゃろう――と」

#大樹「それは」


十二単「そもそも、北の落ち度で決まったものを学校の落ち度だと指摘するあのやり方は、横暴そのものじゃろう」

#大樹「……」


十二単「それに……なにか、北を存続させるための条件が出たらしいの」

#大樹「……え？」


もうそんな話が届いてるのか。


十二単「ふざけた条件だというのもな……そんな物に、北のために付きあおうという連中はおらん」

十二単「殆どの連中が、北など潰れろと思っておるよ」


#大樹「……」


十二単「……分かったら、去ね」


#大樹「……」


十二単さんの言い分は、もっともだ。
確かに、立場が逆で、俺が北に手を貸すかというと、怪しい。

だけど、他の連中はそうかもしれないけど。
あんたはちょっと違うはずだ。

#大樹「十二単さん……いや、十二単先輩」


十二単「……」


#大樹「全く信用ならないのは分かってるんですが……今回は、マジです」

#大樹「本当に、マジです」


俺の語彙が無いのが、もどかしい。
だけど、語彙がなくたって届くはずだ。

届かなくたって、届けるしかない。


#大樹「信用……してもらえませんか？」


十二単「……」


その言葉は、彼女の何だったのか。


明らかに、顔色が変わった。


#大樹「……？」


これは……。


十二単「……答えは出とる」


だけどそんな表情は、一瞬のうちに消え失せて。


部員「よろしいですか？」


十二単「うむ」


#大樹「いや、ちょま―」


顔面に塩をぶつけられながら、追い出されたのだった。



;[→梅雨は明けても]

....ep4_梅雨は明けても
十二単の言い分は、当たっていた。


#大樹「すいませ〜ん！」


文化部男子「――消えろって言ってんだろうが！」


#大樹「あの、本日はですねぇ」


文化部女子「臭い！　あぁ、もう！　臭い臭い臭いのよ！！！」


#大樹「あのですね、」


吹奏楽部部長「――またでたか」;[リース]
;[ゴキジェットプシュー]

#大樹「――うぎゃぁああああああああああああッ！　目がぁぁああああああああああああああッ！！」

吹奏楽部部長「ゴキジェットでは死なんか」





どこに言っても、話すら聞いてもらえなかった。
行く度に、扱いが酷くなった。

というか人間扱いすらされなかった気がする。


北塔でも……ここまで酷くはなかった。
話す事ぐらいは出来た。

#大樹「……く、そ」


どうしてだよ！　いくらなんでもおかしいだろ！！


一部がそうなら……いや、『殆ど』がそうなら、俺だってまだ納得できる。

だが、全部が全部そうってのはおかしいだろ！


十二単の言うとおり、あの全校集会のやり方が気に食わなかったとか、北存続の条件とか、ムカつく奴もいるだろうさ。

だけど、絶対に同時に乗ってみるかって奴だって出るはずなんだ。
一つぐらいはいるはずなんだ。

だってそうだろ？
俺達が目指してるのは、今までにない文化祭だ。

今までにない、大規模な文化祭だぞ！
胸熱だろ！？　真面目にやってるやつほど、やりたくなる筈だ！！

そのハズなのに……。


#大樹「……なんで……ぉ」


後輩「おつかれっしたー」


練習が終わったのか、吹奏楽部の部員が出てくる。


あのバッジは、後輩か……。


後輩「ふぃー……ぁー、今日も疲れた……ほんと、頭イカれてるよあのひと」

後輩「〜♪」


#大樹「……」


よし、そのまま行け。
そのまま右に曲がれ、よしよしよしよしよし。

#大樹「やぁ」


後輩「えっ！？」


後輩が曲がり角の死角に入ったところで、俺も体を滑り込ませてガッチリ首をホールディングする。

後輩「な、な、な、な、誰？　なんのようだよ、お前…」


#大樹「おぉ〜と！」


俺はバッジを見せびらかした。


後輩「え？」


#大樹「見えるか？　……花弁が一つ、お前より多いだろ？　俺は先輩だ。口の利き方に気をつけろよ」

後輩「あぅ」


本当は先輩であることに意味は全くないのだが、とにかくビビった。
コイツはビビった。重要なのはそこだけだ。

さて、


#大樹「……おい、俺の顔分かるか？」


後輩「え、えと……さっき来てた」


#大樹「そうさっきゴキジェットかけられた哀れな男だよ、ほんとお前らのとこの部長はあたまがおかし……それはいい」

#大樹「……どういうことだよ？」


後輩「な、なにがですか？」


#大樹「すっとぼけんじゃねぇー！」


後輩「ひぃっ！！？」


とりあえず、大声で叫んでビビらせる。


#大樹「……」


周りを確認するが、よし、誰も気付いてないな。


#大樹「分かってんだろうが、どうして、俺は、こんなに、嫌われまくるんだよどこの部でも？」

後輩「ぇ、そ、それは……」


チラッと俺の顔を見てから、後輩は続ける。


後輩「せ、先輩、ほら……就任演説の時に、」


#大樹「……そうか」


俺は、グッと腕に力を込めた。


後輩「ぐひぃ！？」


まぁ、俺のモヤシな腕じゃ威力はたかが知れてるが、こういうのは精神的なもんだからな。

#大樹「違うだろ……それも勿論あるだろうが、まだ他に理由があるだろうが」

じゃないと納得出来ない。


確かにコイツのとこの部長は単に俺が嫌いなだけなような気がするが……全部の部活がそうなのはちょっとおかしい。

俺の記憶が正しければ、こじつけで追い出してるようなとこも結構あったぞ。

後輩「それは、あの……」


チッ、時間が掛かりそうだな。
このままここでやるのはマズイ。

#大樹「よし、そこの男子トイレ行くか」


後輩「えっ、その……話します！」


何を勘違いしたのか、後輩は急に饒舌になった。


後輩「あの、アレです……部費が出ます」


#大樹「え？」


後輩「部費が出るんですよ。北を潰して、自分のとこが受かったら、その分予算を回すって……成瀬組が」

#大樹「……なんだと？」


後輩「お、怒らないでください！　そ、そういう話が付いてるって部長が……」

#大樹「……」


北が潰れて、その分予算が回る……そういえば、十二単もんなこと言ってたな。

よく考えたら、おかしいぞ。
だって、北に部費は無かったはずだ。

#大樹「おかしい……潰したところで、金うかねーぞ」


後輩「し、知りませんけど……なんか、部活って維持してるだけでもお金がかかるらしくて」

後輩「それに、潰すと運動部に回るお金を多く予算に組めるから、その端数を回せるって」

#大樹「そうなのか……？」


後輩「えぇ、なんか、そんな感じです」


分からん。
俺には錬金術のように金が増えてるようにしか思えんが……。

でもまぁ、とにかく。


#大樹「つまり……部費が欲しいから、北じゃない文化部全部が競合して俺を追い出してると」

後輩「そうですね」


#大樹「……」


なるほどな……そりゃぁ、揃いも揃うか。


やれやれ、ここにきて、また成瀬のとこからちょっかいかけられる事になるとはね。

しかも、単なる約束だからな。
特に防ぎようがない。

#大樹「分かった。もう行っていいぞ」


後輩「……」


後輩は、何故か背中を異様に警戒しながら去っていた。


やれやれ。


#大樹「どうしたもんかね」


と呟いて、俺はその日は帰る事にした。






;[場面転換]




で、次の日。


#ガイア「……それは嘘だぞ兄弟」


#大樹「マジか」


#ガイア「あぁ」


すっごい久しぶりに三連星と飯を食っていると、ガイアがそう言う。


#ガイア「……ふむ」


#大樹「……」


#ガイア「どうした？」


#大樹「いや」


悲しいことに、他に相談する相手が居なかった。


#ガイア「よく考えてみろ、根本の予算が増えてないのに何処から金が出るんだ？　錬金術じゃないんだぞ」

#ガイア「思いだせ……政権交代前の民○党の言い分そっくりではないか」

確かに。
そうだな、そんな気がしてた。

#大樹「でもなんか、維持してるだけで金が掛かるとか。運動部に予算を多くとるからその端数がとか……」

#ガイア「兄弟……確かに部費が無い部活でも、維持してるだけで金は掛かる。が、それは場所代だ」

#大樹「はぁ？」


#ガイア「いいか、予算関連の話だと不動産は常に利益を出し続けるとして考えられる」

#ガイア「分かりやすく土地を例に上げると、１０万で貸せる土地をただで貸していたら、１０万損していると考えるんだ」

#大樹「……」


#ガイア「つまり、何の活動もしない北の連中に北塔を貸し出していると、北塔の不動産の価値の分だけ損し続けていると考えられる」

#大樹「なるほど」


よーわからんけど、分かったふりをしておこう。


#ガイア「だが、話は学校の予算だ。不動産は貸し出せるもんじゃないし、北の連中と一緒に北塔を潰すんだから意味は無い」

#ガイア「仮に北塔自体の維持費が浮くとしても、そこにまた運動部の為の施設を作るんだろう？」

#ガイア「予算は増えるどころか、減ってるじゃないか」


#大樹「……」


それは、確かにそうだな。


#大樹「でも、運動部に予算を多く取れるからって…」


#ガイア「その予算は何処から来る？　何処にもないだろう？　ウチは公立だから、安易に生徒の学費を増やすという手段には出れん」

#大樹「……はぁ」


じゃ、予算はそもそも何処から？


#ガイア「勿論、予算は地方自治体や国から出るが、その予算を増やすためには相当な実績がいる」

#ガイア「最近、うちの学校何かしたか？」


#大樹「……運動部は？」


活躍したって聞いてるけど。


#ガイア「確かに多少はな……だが、甲子園に出場したとかそういう話は無いだろう」

#大樹「……」


確かに、そんな華やかな話は聞いたことがない。


ガイヤ「そうならば、増えても大した事はない。それも一時的な予算だろう」

#ガイア「ま、施設の建て替えに関しては、国からも多少補助は出るだろうが……殆どは地方自治体からだ」

#ガイア「そして自治体から金を出すには……正当な理由がいるだろうな。貢献したという」

#大樹「どんなだよ？」


#ガイア「そうだな……この間、遥香殿が持ってきた達成条件なんて……分かりやすくて良いんじゃないのか？」

……なるほど、じゃぁあの条件って。先輩を追い出したかったというだけでもなく。達成したら達成したでオイシイ条件なのか。

#大樹「……」


いや、最後の条件は完全に殺しにかかってたよな。


#ガイア「北を潰したところで貢献など無いのだから、予算は出んよ……というか、新たな施設関連は、おそらく残った文化部から予算を削ることになるだろう」
#大樹「……」


ひでぇな、そりゃ。


#ガイア「悪質な嘘だな」


憤るように、ガイアはそう言う。


#大樹「これ、バレたらヤバイんじゃね？」


#ガイア「いや、そんな事はおそらく部の部長クラスは全員分かってるだろう。多分、末端まで態度を一致させるための嘘だ」

#ガイア「成瀬本人が言ったかどうかも怪しい」


#大樹「……」


#ガイア「だが、見方を変えれば……こんな嘘が出たということは、成瀬側が相当堪えている証拠だな」

#ガイア「やるじゃないか、兄弟」


#大樹「え？」


話題の先が急に俺に来て、焦ってしまう。


#ガイア「だってそうなのだろう？　順調なのだろう、順調な中、そうやって良からぬ噂を流して抵抗してくる奴がいるって」

#ガイア「そう言ったのは兄弟ではないか」


#大樹「あぁ、そう、そうなんだよ。困っちまうな」


#ガイア「大丈夫だ。そのような嘘は、兄弟が立派に説得できればすぐに掻き消える」

#大樹「はは……そうか」


実は、俺はガイアには文化部の説得が難航している事は話していない。いや、ガイアどころじゃない。

マッシュ「いやー、流石谷口氏でござるな。拙者、関心しきりでござる」

オルテガ「凄いニャリ☆　天才ニャリ♪」


#大樹「ははは、まぁ、俺に任せとけよ！」


#ガイア「期待してるぞ、兄弟」


#大樹「ははは」


ガツガツと、誤魔化すようにカツカレーを掻き込む。


そうなんだ。
話してないのは、ガイア達どころじゃない。

縁も、悟も、高橋も、松戸も、他の北の連中も……先輩にさえ。


俺は、本当の事を話していない。


だって、だってだって。



;[回想風]

#大樹「あの、お話を……」


文化部「――うっせーんだよ！」


本当の事を言うのは、あまりにも情けないじゃないか。
辛いじゃないか。それに、

#大樹「もー、バッチリバッチリ！　やっぱ、あれだね。一度仕事をこなした男は違うっていうか……やっぱ、こう出ちゃう？　オーラ」
#大樹「もう、俺が入った瞬間。空気が変わるっつーか！」


#大樹「つか、この間の集会で一席ぶったじゃん？　アレで俺の見る目も変わったっつーか」

#大樹「だから、説得……なんつーのはそもそも必要ねーんだよ。ただ、確認を取る作業なんだよ」

#悟「流石ですぅ、先輩！」


#縁「……頑張ってるみたいね」


#遥香「谷口くん、ファイト！」


みんな、みんな、何の疑いもなく信じてくれるから……。


それに、それにお前らよ。


#大樹「……そっちはどうなんですか？」


#遥香「順調順調！　谷口君ほどじゃないかもしれないけどね、本当に順調にやれてるよ……手続きも、一通り終わったし」

#遥香「企画も殆ど決まった」


#大樹「は、はぁ……」


#遥香「後は、北以外のとこと調整になるけど」


#遥香「ま、そこは心配してないよ。よろしくね！」


#大樹「も、勿論です！　任せてください！！」



『よーし、やるぞー！』


『おお―！』

#大樹「……」



――何でそんなに、順調なんだよ！！！

ふざけんなよ、ふざけんなよ。
俺は、俺は俺は俺は俺は……。ｓ

#大樹「……」
;[ｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘ]

#ガイア「……どうした兄弟？」


#大樹「……俺は、逃げない」


#ガイア「は？」


#大樹「え？　あ、いや何でもねぇよ！！」


不安そうに覗きこんでいたガイアに、大げさに腕を振って。


あぁ、畜生。
カレーのやつ、いつの間に飛び散ってやがんだ。

#ガイア「兄弟、もしよければ我らも手つだ―」


……やめろ。


#大樹「悪い！　ちょっと腹壊したみてぇだ。コレ、片付けといてくれよ」

#ガイア「お、おい」


#大樹「またな」


軽快にそう言って、食堂を飛び出す。


#大樹「……」


あぁ、ちくしょう。
なにやってんだ。何やってんだ俺はよ。


『――逃げる奴は、嘘を付くもんじゃ！』

その言葉が、ずっと頭の中を掻きまわっていた。


;[→消耗戦]
....ep5_消耗戦
それからの日々は、まったく酷いありさまで。


俺は、自分でも分かるほどに消耗していった。


来る日も来る日も、


#大樹「話だけでも……」


文化部「しつこいな、帰れよ」


#大樹「……」


文化部「帰れよ、ひきこもり」


罵倒を浴びせられ。


#遥香「どーお、谷口君？　調子」


#大樹「バッチリ！　バッチリ完璧っす」


#遥香「そっか、流石だね！　あのね、実はそろそろ話し合いの日程とか決めたいんだけど」

#大樹「あー、マジすか？　でもまだ、色よい返事貰ってない部活があって……ちょっと、もうちょっとだけ待って貰えます？」

#遥香「ぁー、そう？　分かった」


#縁「……」


先輩の前では、デキる男を気取る。


そんなやり方に、


教師「えー、であるからして……」


#大樹「……」


教師「というわけで、つまり……おい、谷口」


#大樹「あ、はい」


呼ばれて、立ち上がる。


教師「聞いてたか？」


#大樹「いえ……」


教師「……いいか、谷口。お前が頑張ってるのは分かるが、それとこれとは話が別だ」

教師「お前の成績、まったくもって悪いぞ」


#大樹「すみません」


教師「話は聞け、勉強もしろ、結果は出せ」


教師「じゃないと、なんの為に戻ってきたのか。全く意味が無いぞ」

#大樹「……はい」


それは、多分、半分くらいは励ましの言葉だったんだろうけど。



――クスクスクスクス。

クラスの笑い声が、久しぶりに胸に突き刺さって。


教師「座っていいぞ」


#大樹「……」


俺はもう、疲れきってしまっていた。



;[時間経過]

ある日、ふとサボった。


学校をじゃない。
例のあの、部活回りをだ。

そうして、屋上に行ったら。


#遥香「……あら？　谷口君」


先輩が、居た。


#大樹「……先輩」


胃が、ギュッと締まるのが分かった。


#遥香「どうしたの谷口君、お仕事は？」


#大樹「いや、一段落付いたんで」


嘘だ。
一段落どころか、何も出来ていない。

#遥香「そっかー、息抜きも大切だもんね」


そう言って、先輩は伸びをした。


#大樹「先輩は？」


#遥香「こっちも一段落付いたからね……息抜き」


#遥香「サボってるんじゃないよ？」


冗談めかしていう言葉に、


#大樹「……」


反応出来なかった。


#遥香「……？」


#大樹「は、はは」


誤魔化すように笑って、先輩の横に座る。


#大樹「サボりなんて、俺みたいっすねー」


#遥香「ははは、だからサボりじゃないって」


……辛い。


#遥香「……」


#大樹「……」


しばらく、沈黙が続いた。


ずーっと雨だったくせに、今日はムカつくくらい晴れていて。


#遥香「梅雨明けたね」


そうか、梅雨は、明けていたのか。


#大樹「……」


本当かよ。


#遥香「……そろそろ、再開しよっか？」


ちょっと、ドキリとしてしまう。


#大樹「何をですか？」


#遥香「色々だよ。そうだね……ここで、また弁当食べるのもいいし」

#遥香「朝の登校とか、ね」


そう言って、先輩は笑う。


胃が、さらにギュッと締まった。


#大樹「卒業したんじゃないんですか？」


#遥香「そうなんだけどねー……なんか、谷口君、最近遅刻してるって聞くし」

#大樹「……」


それは、ほんとだ。
ベッドから出るのに、凄く時間がかかる。

#遥香「ねぼすけな後輩を起こしてあげるのも、先輩の仕事かなぁとか思っちゃって」

#大樹「はぁ」


#遥香「……てか、谷口君。最近、ちょっと様子がおかしい気がして」

吐きそうになった。


#遥香「頑張りすぎてんじゃない？」


#大樹「は、ははは……そうなんすかね」


あぁ……う、あぁぁぁ……。


#遥香「ま、心配はしてないけど……一応ね」


やめろ……やめてくれ。


先輩の笑顔が、俺を、引き裂きに掛かってるようだった。


#遥香「成長したもんねぇ、谷口君」


#大樹「……」


違う。違うんですよ、先輩。


俺は、相変わらず、何の役にも立たなくて、
話すら、聞いてもらえてなくて。

#遥香「でもね……何かあるなら、言ってくれても良いんだよ？」


#遥香「愚痴でもね」


#大樹「……ぁ」


嘘が、成瀬の、嘘が……。


#大樹「……」


呟きかけて、飲み込んだ。


言いかけた、言葉が。
いや、

言いかけた自分への説得が、
全く何の意味も成してない事に、自分自身気がついて。

違う。違うんだ。
成瀬の嘘なんて、何の意味もないんだ。

本当は……あんなもんは、単なるちょっとしたスパイスに過ぎないんだ。

俺が、俺の話が誰にも聞いて貰えないのは、俺が、俺がいけないんだ。そうだよ。

だって、そうだ。
門前払いされたって、関係無いんだ。

ほんとは、門前払いされて……すごすご帰ってくるようじゃ、駄目なんだ。そんなもんはガキのお使いなんだ。

帰らされそうになっても、取り縋ればいいんだ。
取りすがって、伝えれば良いんだ。

嘘だって、成瀬の言い分は嘘だし。
俺達は本気だって、あんたらに手伝って欲しいって。

協力して欲しいって、助けて欲しいって。
言えば良いんだ。言うしかないんだ。

だけど、だけど、
俺は……『帰れ』と言われりゃ、大人しく帰った。

#遥香「……谷口君？」


#大樹「……」


だって、だって辛い。
辛すぎたんだ、辛すぎて……そして俺は、

#大樹「……」


取りすがったところで、伝える言葉を持ってなかったんだ。


#遥香「大丈夫？」


心配そうに覗きこんでくる先輩に、俺は言う。
いや、言おう。俺は、

#大樹「先輩、俺」


#大樹「俺、もう―」


#遥香「……」


#大樹「俺は――」


だけど、言えんのかよ？
このひとに、そんなこと、言えるのかよ？

また、失望させんのかよ。
また俺は、嘘つきと呼ばれんのかよ。

俺は、


#大樹「――もう完璧ですよ。先輩の心配には及びません」


#遥香「……」


#大樹「今日、全部文化部を説得し終わりました」


先輩は、目を丸くする。
何言ってんだよ、俺は……。

#大樹「調整でしたよね？　……まだ、ちょっと色々あるんで。二週間後くらいにどうですか？」

#遥香「そ、そうだね。夏前には……話しておきたいし」


#大樹「じゃぁ、二週間後に。もう一度連絡します」


#遥香「う、うん」


突然様子が変わった俺に先輩は驚いている。
驚いているけど、

#遥香「……」


何も言わなくて。


#大樹「じゃ、そろそろ戻ります」


そう言って、俺は先輩に背を向けて。


#遥香「……たにぐちく―」



――バタンッ！

何か言いかけた先輩から逃げるように、俺は屋上のドアを閉めて。


#大樹「……アホだなぁ」


嘘を固めるには、嘘しかないって分かってた。


嘘から逃れるには、
嘘つきの烙印を押されるしかないって、分かってた。

だっていうのに、


#大樹「馬鹿すぎるだろ、俺は」


ズルリと崩れ落ちながら、


まだ、小さな小さな醜いプライドが俺に残っていた事に。


俺は、ただただ驚愕していた。



;[→強がりのプライド]


....ep6_強がりのプライド
落ちていくのは、とっても簡単だった。


その日から、俺は三日間学校を休んだ。
『熱が出た』と親に言ったら、割りとアッサリ休ませてくれた。

簡単なもんだった。
簡単すぎて、拍子抜けしてしまうくらいに。

以前と、まったく同じで。


#大樹「……」


そうして、また朝がやってきた。



;[時間経過]


――チュン、チュンチュン。

雀が、飛んでいる。


#大樹「……」


４日目の朝、俺は家から放り出された。


『この流れ、どっかで見たことある』と流石に親も思ったらしくて、以前より３日早く放り出された。

以前は、一週間休んで。
そっから、嘘登校に切り替えた。

で、今回はその反省で、もっと早く……って。


#大樹「やっぱ、バレてたんだな」


呟く。


自分ではバレていないつもりだったが、ホントのとこバレバレだったのか……。

#大樹「すげぇ根気強いのか……見たくなかったのか」


分からん。
いや、分かってる。後者だ。

#大樹「小学校のときから、そうだったしな」


うちの親は、俺とおんなじで、プライドが強いからな。
歪なやつが特に。

#大樹「……はぁ」


今更考えたところで、仕方ないか。


#大樹「さて」


どうすんべ。


#大樹「えーと……」


候補はコンビニと本屋……最近のコンビニはカバー掛かってるからな、やっぱ本屋で。

#大樹「よし」


と思ったところで、



――ガシャン！

#縁「……」


家の前で、またお隣さんがズッコケていた。


#大樹「……」


#縁「……」


パンパンとホコリを払って、縁は立ち上がる。


#縁「……おはよう」


#大樹「……」


正直、予想外だった。


#大樹「ぉ、おはよう」


#縁「説得、うまくいってないんでしょ？」


そしてそれ以上に、縁の口から出た言葉は予想外だった。


#大樹「な、なに言って……」


#縁「顔見りゃ分かるわよ」


#大樹「……」


#縁「三日間休んだのは、サボり？」


#大樹「……」


俺は、答える事が出来なくて。


#縁「そ」


縁はそう言って、もう一度自転車にまたがった。



――ガシャン！

また、こけた。


#縁「……痛いわね」


そりゃイてぇだろうな。


#縁「……」


再び立ち上がって、縁は呟く。


#縁「今日は、来るの？」


#大樹「あぁ……」


行くしか、ねーな、こりゃ。


#縁「こなくても、良いわよ」


#大樹「え？」


耳を疑って、縁を見る。
だけど、

#縁「来なくていいわ」


俺の、聞き間違いなんかじゃなかった。


#縁「来なくていい、分かってた」


淡々と、縁はそう続けて。


#大樹「……」


言葉が、何一つ出なかった。
だって、

縁#縁「分かってたわよ、全部ウソで、ウソのまま逃げちゃうんでしょ？　アンタは」

#縁「アンタは、そういう奴だもんね」


弁解の言葉など、何一つ許さない言葉。


#大樹「……」


それが、俺の、喉を完全に閉ざしてしまって。


#縁「本屋にでも、何処にでも行くといいわよ」


#大樹「……」


コイツ、知って……。


#大樹「……」


#縁「言いたかったことは……それだけ」


#縁「先輩には、私から言っておくわ」


#縁「じゃぁね」


『失望した』と小さく呟いてから、縁はカラカラと自転車を進ませていく。

#大樹「……」


こちらなど、振り返ろうともしない。


その姿は、本当に。
『もう興味が無い』とでも言いたげで。

露払いでもしたかのように、何の変化も見られなくて。


#大樹「……」


ふざけんなよ、ふざけんなよふざけんなよ。


なんだよ、わかったような面しやがって。
知ったような、顔しやがって。

お前に言われんのかよ？
お前に、お前が、お前が……


お前が――ッ！！！




【選択肢】
1.逃げる
2.逃げない


【１.】
#大樹「――お前が言うんじゃねーよ！！！！！！！！」


叫んだ。
強く、強く叫んだ。

だけど、縁は振り返りもしない。


#大樹「――クソッ！　くそぉおおおおおおおおおおおッ！！」


ムカつく、腹が立つ。
だけど、足は一歩も動かなかった。

#大樹「あぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
俺のキチガイじみた叫びが、朝の通りを汚していって。


それから、俺は学校に行ってない。
いや、その日から、俺は学校に行ってない。

親に罵倒されようと、カウンセラーが来ようと、誰が来ようと、俺は布団から一歩も出なかった。

先輩が、選挙がどうなったか。
俺は知らない。知ろうとも思わない。

季節は過ぎて、春・夏・秋・冬と過ぎて。
それでも、俺は布団から出ない。

きっと、
制服が似合わない歳になっても、俺はここを離れないだろう。

俺には、ここがお似合いだ。
だって――


――俺は、学校には行けなかった。
;[バッドエンド]


【2.】

――いや、

#大樹「違う」


縁は、関係ない。


ふざけてるのは、分かったような顔してるのは、


#大樹「……最低なのは、俺だ」


最低なのは、俺一人じゃないか。


呟きが聞こえたのか、縁は止まった。


#縁「……」


その顔は、相変わらずムカつく。


だけど、そんな事はどうでもいいんだ。
どうでもいい。

んなことは、関係ない。
俺は、ただ……。


;[先輩の回想]

……あの人の期待から、逃げたくなかったんだ。


#縁「……だいちゃ」


縁は、見て分かる程に驚いていて。


そりゃぁ、そうだろう。
だって、俺は、

#大樹「……」


俺は、泣いていた。


何だ俺、なにやってんだ。
縁なんかの目の前で、朝っぱらから泣いてよ。

縁なんかの……。


#大樹「……関係ねぇーよ」


拭って、縁に近づいた。


そうだ。
相手が縁だからって、もう関係あるもんか。

#縁「……」


そんなの関係ない、そんなの関係なく。


俺は、今この状況を、この状況を


#大樹「どうにかしてーんだ」


すがるように、縁に詰め寄る。


#大樹「マジで、何もかも分からねぇ」


#縁「……」


どーすれば、いいのか、どうやればいいのか。


#大樹「やること、なすこと……いや、」


それすら出来ねぇ。


#縁「……」


#大樹「疲れたよ」


期待されたんだ。
期待されて。

それにこたえたくて。


#縁「……」


#大樹「大変なんだよ」


だけど、ちっとも応えることが出来ない。
きかっけさえ、何一つ分からない。

#縁「……」


#大樹「どうにもなんね」


#縁「……」


ここまでは、いつかも言えた言葉。
だけど、こっからは、

#大樹「助けてくれ」


#縁「……」


#大樹「助けてくれよ、縁」


今の、俺の本音だ。


そのまま、縁にすがったまま、泣いた。


#縁「……」


縁は何も言わず、黙って俺を見ていて。


あぁ、まさかな。
縁に、こんな事をいう日が来るなんて。

あの日以来、考えたこともなかった。
だけど、

朝っぱらだ。
朝っぱら、すっげーいい天気。雲一つ無い。

だっていうのに、俺は、


#大樹「分かんねぇんだ……どうしたらいいのか」


#大樹「どうにも出来る気がしねーんだ」


ボロボロボロボロ、泣いていた。


#縁「……」


縁は、やっぱり驚いているみたいだった。


ちょと手を上げてみては、引っ込めたりして……何がしたいのか、何が言いたいのか。

#縁「……大ちゃん」


やがて縁が口にしたのは、懐かしいアダ名だった。


#大樹「……」


それは、俺に怒りを覚えさせるものの筈なのに、今日はやけに優しく聞こえる。

#縁「馬鹿ね、大ちゃんは……一人で、ずーっと悩んでたんでしょ」


#縁「北塔の時も、そうだった。一応、悟はいたけど……大ちゃん、ずっと一人で悩んでた」

#縁「一人だけで、どうにかしようとして……馬鹿だなぁって、思ってた」

#大樹「……」


#縁「大ちゃん……先輩、一人でやれって言った？」


#大樹「……」


首を振る。
思い返すと、確かに、そんな事は言ってない。

必要なら誰か使えって、そう言ってた。


#縁「良いんだよ、大ちゃん……自分じゃ分かんなくて、誰かに助けてほしかったら」

#縁「そう言って」


#大樹「……」


……そう、なのか？　そういう事なのか？


だけどさ、俺、恥ずかしくてよ。


自分を強く見せるのに精一杯で、無理だった。


逃げるか、逃げないかしか。
考えることなんて出来なかった。

#大樹「……いいのかよ、頼ってよ」


だってお前だぞ？　俺が、お前にだぞ？


#縁「いいよ」


縁は、軽く笑った。


#縁「……同僚じゃない」


それは、凄く迷った末の言葉だったと思う。
その証拠に、縁は何処か寂しげで。

だけど、俺には凄くありがたくて。


#縁「まずは全部話して」


#大樹「……わかった」


#縁「それから手どけて」


#大樹「……ぁ」


言われて、自分が今どんな状態か気付いた。


パッと手を離す。


幸運にも、誰にも見られ――



『――やだ、何アレ？　別れ話？』


――ないなんつーことはないみたいだ。

#大樹「……」


やべぇな、おい。
これ火が出るほどに恥ずかしいぞ。

#縁「……」


縁は、割りと冷静で。


#縁「話して、隠さずにね」


#大樹「あぁ」


姿勢を正してから、俺は、



――ボーン、ボーンボーン。

#大樹「……」


#縁「……先に、学校行きましょうか」


#大樹「そうだな」


空気の読めない鐘の音が、他人事の様に今日の始まりを告げいた。



;[→認めること]

....ep7_認めること
その日から、俺と縁は協力関係になった。


#縁「……呆れた」


時刻は昼休み。
場所は食堂の、例のあの柱脇の一角。

全部話した後の縁は、心底呆れたという顔をしていた。


#縁「じゃ、先輩や私に話したこと全部ウソじゃない」


#縁「本当に、たった一つの部活からも、話を聞いてもらうことも出来なかったの？」

#大樹「うん」


#縁「……その上、二週間後に先輩と調整する約束しちゃったって」


#大樹「……うん」


#縁「呆れた」


縁は、もう一度同じ言葉を繰り返す。


#大樹「……」


いや、俺も酷いと思いますけど、そこまで呆れなくても……。


#縁「それで？　出来れば先輩にはこの事話さずに、二週間後までに全員説得したいですって？？」

#大樹「う、うん」


それは、出来ればなぁ……みたいな。
いや、結構重要かな。

#縁「……」


呆れるどころか、今度は縁は舌打ちした。


#縁「無理ね」


#大樹「そ、そんなぁ」


#縁「今日、集会に行って、先輩に何もかも話してしまいなさいよ」


#縁「それで、みんなで対策考えましょ」


そう言って、気だるそうに素うどんを啜って。


そ、それは……。


#大樹「い、嫌だ」


#縁「……い、嫌って」


縁は絶句する。


#大樹「……ぇ」


自分でも、自分が言ってる言葉に驚いた。


#大樹「……」


#縁「……」


何を言ってんだ、俺は……と思っただけど。


#大樹「い、嫌です」


もう一度口に出して、ハッキリと確信した。


#縁「……」


縁は、尚も絶句している。
俺だって縁の立場だったら絶句するさ。

だけど、それはそれ。これはコレだ。
そうだよ。

俺はそれが嫌で、
こうやって文字通り縁に泣きついてんじゃぁないか。

#大樹「……そんな事するなら、逃げたほうがマシだ」


#縁「ぁ、アンタねぇ……」


なんだか、俺自身よくわからんが、嫌だ。


逃げたほうがマシっていうか、逃げたくないんだ。
結局、ウソでしたって、嘘つきの烙印を貰いに行ったって。

結局、それは逃げちまってる。



『――逃げる奴は、嘘を付くもんじゃ！』

#大樹「……」


頭の中で、そんな言葉が木霊するが。


その通りだよ。
だけどよ、それは嘘ついてるからだ。

嘘ついて、嘘のまんまだから、逃げんだ。
逃げちまうから、嘘のまんまなんだ。

嘘でも……嘘でもいいから、逃げなきゃ。
逃げずに、嘘じゃなくすりゃ。

はは、こりゃワ○ミ理論じゃねーか。
でも、

#大樹「――この嘘は、つきとおしてぇんだよ！」


くっっだらねぇ、すっげぇくっだらねぇ嘘なんだけど。


だけどさ。
醜いプライドだって分かってんだけどさ。

ただ、カッコ付けたいって、それだけなんだけどさ。


どうすりゃいいのか、方法もさっぱり分かんねぇけど。
でもなんか、これは、


――やっと持てたプライドなんだよ！

#大樹「頼む、頼むよ縁ぃ！」


縋りつかんばかりに、頼み込む。


#縁「……分かったわよ」


縁は、凄い嫌そうに承諾した。


#大樹「ほ、ほんとか！？」


#縁「手伝うだけよ。出来るとは言ってないわ」


#大樹「あぁ」


あぁ、いいさ！　いいとも、充分だ！！


#大樹「……よし」


なんだか、気分が随分楽になって。


#大樹「頑張ってこうぜ、縁。まだあと二週間もある！」


#縁「もう、１１日しかないわ」


当然のように、縁にそう言われ。


#大樹「……」


よく考えたら、３日休んだから１１日か。
まぁいいか。

#大樹「すまん」


小さく謝って、カレーをかき混ぜた。


#縁「……頭痛いわ」


そう言って、縁は額を抑えて。


#大樹「……ははは」


縁は苦痛そうだけど、俺は全くその逆だ。


人に話すだけで、こんなに楽になるなんてな。


#大樹「さて、そうと決まったら、早速今日から――」


#縁「待って」


ノリノリで言葉を続ける前に、縁に止められた。


#縁「手伝うわ、手伝うけど……条件があるわ」


#大樹「なんだよ？」


水さすなよな。


#縁「……」


考えが態度に出ていたのか、キッと睨まれた。


#縁「……」


#大樹「……」


とりあえず、姿勢を正す。


#縁「はぁ」


タップリと深い溜息を吐いてから、縁は言った。


#縁「まず、無茶苦茶やらない」


指を一つ立てて、縁は続ける。


#縁「この間の全校集会みたいなやつね……たまたま上手くいったけど、あんなの普通じゃ絶対ろくな事にならないんだから」

#大樹「……分かった」


それは、まぁ、俺もそう思う。


ちょっと俺は、強引にやりすぎてる。
というか、一度でも普通のやり方で成功したかな？

#大樹「……」


……ねぇな、そういや。


黙ってしまった俺に構わず、縁は続ける。


#縁「次に、報連相を必ずしなさい」


ホウレン……？


#縁「報連相よ、報連相。報告・連絡・相談ってこと。アンタはこれが何一つ出来ちゃいないわ」

#縁「相談は……いま、２つ飛ばしでやってるけど。これだってやらずに逃げようとしたんだから」

そうだけどさ。


#大樹「いや、報告くらいは俺だって……」


#縁「嘘の報告？」


#大樹「……」


#縁「それにアンタの報告は報告じゃないのよ」


#縁「いい？　報告しなさいって言われて報告してるようじゃ駄目なのよ。自分から、主体的に報告しなさい」

#縁「今回みたいに追い詰められてから泣き付かれたって、本来どうしようもないんだからね」

#縁「何かやるときは、報告する。何かあった時は、連絡する。状況が変わったら、変わらないなら、報告する」

#縁「そして、分からないときは相談する」


『そうすりゃバカみたいな嘘にこだわる必要もなかった』と、縁は付け加える。

#大樹「……」


確かに、そうかもしれない。


もっと早く誰かに相談してれば、先輩に嘘を付く必要は無かったかもしれない。

……キモに命じておこう。


#縁「３つ目……今日から、いつもより３０分早く起きて」


#大樹「はぁ？」


いや、それは意味が分からんぞ。


#縁「知ってるわよ。最近、遅刻しまくってるでしょ……今日も含めて」

#縁「大体、ギリギリに起きすぎてるのよ」


それはまぁ、そうだけど。


#縁「生活の歪みは心の歪み……時間の乱れは、体の乱れに繋がって、心を乱れさせるわ」

#縁「健全な精神は健全な肉体に宿る……これは、健康をちゃんと保つ事が、心の健康にも関わってくるってこと」

#縁「心が健康じゃなきゃ、成果なんて上げようがないわ……成果が出るまでに、心がもたなくなるわ」

#縁「だから、朝ちゃんと起きなさい。いい？」


やたらと教育的でテンプレートな言葉なのに、縁の顔は真剣そのもので。

#大樹「……」


その言葉は、子供の頃にも聞いたことがある。


やっぱ、なんだかんだで、爺さんの孫なんだな。


#大樹「善処するよ」


#縁「善処じゃ駄目」


#大樹「……分かった」


正直、辛いけど。


#縁「よろしい」


満足気に、縁は頷く。


#縁「最後に…」


#大樹「おいおい、まだあんのかよ？」


#縁「これまでの内容は、当然の内容でしょうが！」


#大樹「当然って……早起きはちょっと違わねーか？」


#縁「うるさい」


文句をいう俺に構わず、縁は続ける。


#縁「これは、2つ目の報連相にも関わってくるけど」


#縁「何かやるとき、相談して」


#縁「もし、私が反対したら……絶対やらないで」


#大樹「……」


#縁「どんなにやりたくてもよ」


今までで一番強い語気で、縁はそう言う。


それはつまり、自分で判断するなという事だ。


信用ねぇな。
それに、

#大樹「責任者は、俺じゃねーのかよ」


#縁「……」


縁は、答えない。
つまり、代われって事か。

#縁「これが受け入れられないなら、私は手伝わないわ」


あっさりと、縁はそう言って。


#大樹「……」


少し腹が立ったけど、


#大樹「わかったよ」


俺は承諾した。


しょうがない、無茶苦茶言ってるのはこっちだからな。


#縁「……そう」


その言葉を聞いて、縁は少しだけ表情を緩めて。



――ボーン、ボーンボーン。

予鈴だ。


#大樹「食うべ」


#縁「そうね」


その音で思い出したかのように、俺達は昼食を掻き込んだのだった。



;[場面転換]

その日の放課後。


先輩にバレたくないという俺の希望から、会議室でなく屋上に俺達は集まっていた。

#縁「それじゃ、今後の方針を決めましょうか」


#縁「なにかある？」


#大樹「さっぱり」


もともと全くお手上げ状態になったから縁に泣きついたのだ。
俺にあるはずがない。

#縁「ま、そうでしょうね」


思案するように、縁は顎に手を当てる。


#縁「もともとどんな風にやってたの？」


#大樹「え……だから、放課後に部室訪ねて。話聞いて下さいって」


#大樹「だけど門前払いでさ」


#縁「いや、それは聞いてたけど、そうじゃなくて……話を聞いて貰えたとして、何を話すつもりだったの？」

#縁「どう話すつもりだったの？」


#大樹「……」


それは……その、勢いで。


#縁「……はぁ」


縁は、溜息を付いた。


#縁「やっぱり、何も考えてなかったのね」


#縁「だから食い下がる事も出来なかったんでしょ」


#大樹「うぅ……」


それを言われると、耳が痛い。


#縁「ガキのお使いじゃあるまいし」


#大樹「……」


……言い方ってもんがあるだろ。


ちょっとムカついた。


#大樹「だってよ……言える事なんてなにもねーもん。全体的な方針とかは先輩がもう話してるし」

#大樹「文化部関連の話はこの間の全校集会のやり取りが全てだし……北存続云々の話なんて、むしろ嫌がられるだろうし」

#大樹「『お願いします、手伝って』以外に、何が言えるってんだよ？」

#縁「はぁ……」


縁は、もう一度深く溜息を付いた。


#縁「それでよく北塔の連中は説得できたわね」


#大樹「……」


あれは……なんていうか、運も良かったしな。


#縁「いい？　普通、何かを提案したりお願いしたりするときは、そんなやけっぱちでやるんじゃなくて、どう説得するかの計画を立てておくのよ」
#縁「何が伝えたいのか、どんな結果を得たいのか決めておく」


#大樹「……」


#縁「具体的には、『何を言いたいのか』・『何をしたいのか』・『何をさせたいのか』・『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』」
#縁「この５つくらいは明確に示さないと、文化部の連中どころか幼稚園児だって相手にしてくれないわよ」

……え、園児以下かよ俺は。


#縁「ほんっと……使えないわね」


ポソっと呟いた縁の一言で、カチンと来てしまった。


#大樹「だってどうしろっていうんだよ！　俺は、なんもかんもはじめてだったんだぞ！！！」

#縁「二回目でしょうが！」


#大樹「うるせぇ！　北はノーカンだよ、ノーカンッ！！」


#大樹「だいたいよ……そのなんだ！？　五箇条みたいなのだって今日はじめて聞いたしよ！！！」

#縁「だから、報連相しろって言ったんでしょうが！！！」


#大樹「それもはじめて聞いたんだよ！！！」


#縁「じょーしきよ、こんなもん！！！！」


#大樹「知るかよ、そんな常識ッ！！！！！！！！」


#縁「……」


#大樹「……」


お互い、睨み合う。


クソ、やっぱこの女ムカつ……いや、待て待て。


#大樹「……無しだ。今の無し」


こんな事、やっとる場合じゃない。


#縁「……そうね」


縁も同感だったのか、小さく頷いた。


#縁「予想してた事だったのに……大人気なかったわ」


#大樹「……」


クソ、やっぱ言い方がムカつくな。


#縁「でも、とにかく……ゼロからやらなきゃいけないって事は分かったわ」

#縁「あと、１１日で」


#大樹「……」


そうなんだよなぁ……身内で争ってる場合じゃない。


#縁「……時間がないわね」


#大樹「すまん」


それは俺が一方的に悪い。


#縁「その辺はもうしょうがないわよ……それよりも、」


#大樹「……」


#縁「私達しか居ないってのは……堪えるわね」


そうなのだ……そう、それはずっと感じてた。


一人で文化部回ってるときから……というか悟と二人で北に行ってる時から思ってた。

この挨拶回りという作業、普通に人数がいる。
北じゃない部活は特にそうだ。

部活の連中のいる場所は結構バラバラで、しかも基本的には活動中だから話しかけれるタイミングとそうじゃないタイミングが存在する。
そのせいか、そもそも話せる時間ってのがもの凄く少ない。
活動時間の殆どが、待っている時間になってしまう。

ちゃんと話を聞いてもらおうと思うと、一人じゃ一日で一つの部活が精々というか……ヘタすると、次の日に持ち越す事に。

#大樹「……」


#縁「……」


二人でそんな事してたら、とてもじゃないけど間に合わない。
そもそも、どうやって説得すればいいのかも怪しいっていうのに。

加えて。


#縁「……誰か、いない？」


#大樹「……そんなの居たら、お前に話さない」


#縁「そうよね」


問題は、今いる面子が俺と縁だという事だ。


#大樹「……」


#縁「……」


俺は知ってる。
ていうか覚えている。

コイツが、悲しいくらいに同僚に人気が無かった事を。


#大樹「……」


……そう言えば、コイツ泣きながら悟を先輩に差し出したんだっけ。


#縁「そうよね」


何かに納得するように、縁はその言葉を繰り返して。


#大樹「……」


そして、勿論俺にダチなど居ない。
そらそうだ。春まで俺は立派な引きこもりだったんだからな。

クラスでは未だに浮いてんだ。


ちゃんと全体に相談すれば、北塔の連中が手伝ってくれそうな気はするが……。

先輩にバレちゃいけないなんていう余計な成分が入ってるいま、こういう面倒事を相談出来るような。

そんな、友達みたいなの……。


#ガイア「どうやら」


マッシュ「拙者達の力が」


オルテガ「必要みたいニャリね☆」


……居たなぁ、そういやこんな奴ら。


#大樹「……って！　お前らいつの間に！？」


ビビった。マジでビビった。


#縁「……ぇ」


縁も驚いている。
そりゃそうだ。

誰にもばれないように、かなり注意してきたんだぞここに。
っていうか、ドア内側から閉めてた筈だろ。

#ガイア「ふ、案ずるな兄弟。我らが神出鬼没なのは――」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――いつものこと！」」」


だから問題なんだろうが、このボケ共が。


#ガイア「大丈夫だ。我らも誰にも分からぬよう、細心の注意を払ってここに来ている」

そりゃご苦労な事で……ん？


#大樹「ちょっとまて、お前らどこから話聞いて…」


#ガイア「昼休みぐらいから……か？」


オルテガ「そんなもんニャリ♪」


全部筒抜けかよ。


#ガイア「話が早かろう」


#大樹「うるせぇ」


まぁ、朝からじゃないだけマシとするか。


#ガイア「突然、兄弟が泣きながら縁嬢に縋り付いた時はどうなるかと思ったが……」

#大樹「――お前」


#ガイア「黙っといてやる」


#大樹「……」


#ガイア「黙っといてやるから、我らも参加させろ」


#大樹「……」


……お前。


それは、今までのガイアとは違う物言いだった。


#ガイア「兄弟、気付いてないとでも思っていたのか？　我ら３人とも、もうとっくに気付いていたぞ」

#ガイア「……そして、普通に申し出ても、兄弟が断るだろうという事もな」

#大樹「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


#大樹「それは」


多分、そうだろう。


俺は、今でも……なんだかんだで世話になっちまってる今でも。


コイツらには、頼りたくないと思っている。
だって、

#ガイア「少し、残念だった……兄弟が最初に打ち明ける相手が、我らでなくてな」

マッシュ「……」


オルテガ「……」


#ガイア「だが予想もしていた」


そう言って、ガイアは寂しげに笑った。


#ガイア「知ってたんだよ、兄弟。兄弟が、我らが傍にいるのを本当は快く思っていないということ」

#ガイア「我らのことを、同志だなどとは思っていないということ」


#ガイア「我ら、三人ともな」


マッシュ「ござる」


オルテガ「ニャリ☆」


#大樹「……それは、」


#ガイア「知っているよ、我らは醜い」


#ガイア「クラスでも、学校全体でも……どちらかといえば……いや、割と明確に鼻つまみ者だ」

マッシュ「そうでござるな」


オルテガ「当たり前過ぎて、気にもしなくなってたニャリ」


#ガイア「だから、兄弟は嫌だったんだろう？」


#大樹「……」


#ガイア「自分のそばに居て、自分が似たような扱いを受けるのが嫌だったんだ」

#ガイア「そうだろう？」


それには……全く、言い訳できない。


#大樹「……」


俺はコイツらを嫌ってた。
いや、今でも何処か嫌ってる。

でも、それは……本当は、コイツら自身が嫌いだったわけじゃない。
本当は、

#ガイア「だがな、兄弟。もう認めろ」


#ガイア「我ら三人……兄弟も入れて、我ら四人は――」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――同志だ！」」」


コイツらと一緒にいることに恐怖を覚える、俺自身のチンケなエゴが嫌だったんだ。

#大樹「……」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「……ふ」」」


三匹はポーズを決めている。


相変わらず、きめぇな、とそう思って。


……仕方ねーな、チンケなプライドを守るために、何でもするって誓ったところだ。

#大樹「本当に、黙っとけよ」


だから、笑った。


#ガイア「任せておけ、口は軽い」


#大樹「ふざけるなよ」


#ガイア「冗談だ」


#大樹「ふん」


なんだろ、コイツの冗談で、はじめて笑ったよ。


#ガイア「兄弟」


マッシュ・オルテガ「「同志」」


#大樹「……」


なるほどね、認めるよ。
俺は、どうやら、

#大樹「頼んでいいか？」


コイツらの、友達だったらしい。


#ガイア「水臭いぞ、兄弟」


オルテガ「勿論良いに決まってるニャン☆」


マッシュ「然り」


少し、少しだけ、頼りがいがあるなぁなんて思ってしまって。


#大樹「縁、５人ならいけるかな？」


#縁「……そうね、５人なら―」


事の成り行きを見守っていた縁は、小さく呟きかけて。


#縁「――６人ならいけると思うわ」


言い直した。


#大樹「へ？」


#縁「……」


間抜け面の俺の横を抜けて、
開けっ放しの入り口まで歩いて行って。

#悟「……あれぇー」


何か、見覚えのある後輩を引っ張りだした。


#ガイア「あぁ、そうそう。悟嬢も一緒だったんだ」


#大樹「……」


はよ言えよ。


#縁「……手伝って、くれる？」


#悟「も、もちろん」


少しはにかみながらも悟はそう言って。


#縁「ありがとう」


縁は、この日一番優しい表情をしていた。



;[→条件のワケ]

....ep8_条件のワケ
縁から提案された条件は４つある。


一つ目は、無茶苦茶しない。
二つ目は、報連相。

そして、四つ目は『絶対服従』……そんな感じだ。


え？　三つ目はどうしたって？？


勿論、忘れてたわけじゃない。
三つ目は、わざとトバした。

理由は、俺も騙されてたから。



;[場面転換]

#大樹「……」


#縁「おはよう」


朝、縁に言われた通り３０分早く起きて家から出ると、お隣さんが玄関の前で待っていた。

#大樹「……おはよう」


やられた……と思う。
すっかり、三つ目の理由は爺さん譲りの教育精神だと思ってた。

#縁「……」


こういうことだったのか。


#大樹「……」


#縁「……」


すました顔で、縁は立っている。


今日は爺の自転車は持ってきていないようで、両手に持ってるのはハンドルじゃなくてカバンだ。

なるほど、確かに３０分早く起きれば、充分徒歩で間に合う時間だ。


#大樹「……」


#縁「どうしたの？」


#大樹「いや」


当然、という顔で縁は俺の動向を伺っている。


諦めた。


#大樹「カバン、よこせよ」


#縁「……」


#大樹「俺は、チャリ押すから、カゴにのっけりゃいい」


#縁「ありがと」


嬉しそうに、縁は笑って。


#大樹「……」


完全に向こうのペースだなって、そう思った。



;[時間経過、場面転換]

通学路。
旗立の通学路は、気が狂ってるほどに、長い、長い、坂だ。

だから、生徒も気が狂ってるのか、はたまた単にギリギリまで寝たいだけなのか。

この気が狂った通学路に対して、殆どの生徒は自転車通学だった。


だから、


#大樹「……すいてんな」


３０分早いだけで、朝の通学路はまばらだった。


#縁「……そうね」


縁は特に何も感じていないようで、淡白にそう答える。


そりゃそうか、コイツはずっと徒歩だったんだし、見慣れた光景なんだろう。

#大樹「……」


#縁「……」


縁は、自転車を押す俺の後ろを付いて来る。


並んで歩きはしない。それは……


#大樹「……」


……正直、ありがたかった。



;[風]

一陣の風が、鼻先を流れていく。


季節は、もう夏だ。


坂道に色を染めていた桜は、新緑に変わり、
柔らかかった日差しは木々を掻き分けるように降り注いで。

どこか、活力に溢れている。


#大樹「……」


俺がもう一度この坂を登るようになってから、季節が移り変わる程の時間が流れていた。

#大樹「夏だな」


呟きは、どう捉えられたのだろう。


#縁「そうだね」


答えた縁の声は、どこか弾んでいた。


#大樹「……」


#縁「……」


振り返らないから、縁の表情は見えない。


#大樹「……」


かわりに見上げると、いつものサイクリングロードが見えて。


#大樹「……あぁ」


なるほど、と思う。


そういえば、コイツとはよくあそこの公園で遊んだっけ。


行きはこうやって、チンタラ歩きながら……。


#大樹「……っ」


首をふろうとして、



;[夏っぽい日差しの演出？　葉が流れるとか]

それもやめた。


#大樹「……」


真夏の日差しが、目に染みる。


#大樹「そうだな」


#縁「……どうしたの？」


#大樹「いや」


時間は、流れてる。


季節は変わった。


#大樹「がんばろーぜ」


#縁「え？」


#大樹「……がんばろう」


誤魔化すように呟いて。


俺は歩幅を緩めた。


#縁「……」


#大樹「……」


横に並んだ縁は、何も言わない。
チラリと一瞥しても、こちらを見てもいなかったけど。

#縁「……がんばるよ」


囁くように、そんな声が聞こえて。



;[背景で時間経過をうまいこと演出して]

時間は進む。
感情も変わっていく。

俺達が一緒に砂場で遊ばなくなってから、時間はもう随分と経っている。

朝の一瞬だけでも、そんな事は分かる。


俺はまた坂を登るようになったし、季節は夏になった。
縁はちっぽけな泣き虫じゃなくなったし、

俺達は、


……いまは、今は同僚だ。


#大樹「……」


#縁「……」


例の公園の横を抜けながら、俺達はそちらをチラリとも見ない。


見ないから、俺達は横を歩ける。


見ないでいられるだけの、時間が経っているんだ。



――ボーン、ボーンボーン。

１０分前の予鈴が聞こえる。
ここからなら、まぁ間に合うな。

#大樹「……」


頭を掻く。


安堵したら頭を掻くのは、もしかしたら俺の癖なのかもしれない。



――ボーン、ボーンボーン。

その日から、俺は縁と一緒に登校するようになった。


;[→新規加入]

....ep9_新規加入
昨日は、本当に色々あった。


縁に泣きついて、気付いたらバレてて、ガイア達と悟も加わって。


ガイア達と、約束を交わし。
代わりに俺は、自分の本当の感情を認めた。

慌ただしい初日だったが、慌ただしさとは裏腹に、結局、何もせず解散となっていたわけで。

仲間は増えたが、何の方針も決まらなかったし、チラっと行ってはみたもののやっぱり門前払い。

『詳しい事は明日以降決めよう。みんな何か考えて来い。明日は昼にここ集合な』という形でお開きとなって。

で。



――ジャ、ジャーン！

高橋「ん、べいべぇ！」


松戸「写実、全ては写実から始まるのだよ……」


二日目は、なんか二名増えてた。


#大樹「おい、こら……黙っとくんじゃなかったのかよ、この糞豚」


そっこー漏らしてんじゃねーよ、本物の豚かテメェは！！？


時刻は昼休み。
場所は、いつもの屋上。

誓い合った約束は、一日ともたずに破られてしまっていた。


#ガイア「ふむ……落ち着け、兄弟」


胸ぐらを掴まれた豚は、冷静そのものだった。


#大樹「なにが落ち着けだ…」


#ガイア「大丈夫だ、安心しろ。ちゃんと遥香殿にはバレないようにしている」

当然だ！
そこまで漏らしてたら、テメェを挽き肉にするとこだ！！！

#ガイア「……というか、バラしたのは悟嬢なんだ」


#大樹「……何ぃ」


見渡すと、悟は既に縁の後ろに隠れていた。


#悟「ご、ごめんなさい」


#大樹「悟、テメェ……」


#ガイア「だが、兄弟。俺は悟嬢の判断は正しかったと思っている」


ヒートアップしている俺とは対照的な口調で、ガイアはそう言う。


#大樹「……どういうことだよ？」


それで、少し冷静になった。


#ガイア「昨日、縁嬢が言っていた事だが……『何を言いたいのか』・『何をしたいのか』・『何をさせたいのか』・『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』」
#ガイア「……これくらいは示さないと、確かに誰も話は聞いてくれない」

#縁「……」


#ガイア「実際、何も考えずに突っ込んだ兄弟は……ガキの使い状態だったろ？」

#大樹「……まぁな」


#ガイア「しかし……だ。状況は、兄弟だけが悪いとも言えない」


#大樹「だから俺はずっと、そう言って…」


#ガイア「まぁ、黙って聞け」


#大樹「……」


どうしても、コイツに言われるとムカつくな。


#ガイア「実はこの５つで、相手を説得する上で最も大事な部分は『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』の部分だ」

#ガイア「メリットが無ければ人は動かんし……ま、通常だったらこれは給料とかだな……動いた事によって何が出来上がるかってのは、かなり大事なところだ」
#ガイア「非営利の活動だと、これがそのままメリットになることもあるからな」

#大樹「それで？」


#ガイア「で、我々は、その２つとも示す事が出来ない」


#大樹「……」


#ガイア「４つ目のメリットは……無い。元々非営利の活動であるし、我々に協力しなくても文化祭は行えるから、我々に協力するメリットはない」
……そうだな。


#ガイア「５つ目の最終目標だが……これは、通常だったら文化祭の大成功とかその辺りでの達成感なんだが」

#ガイア「これが、今回は北部関連の話で……すり替わってしまっている」

#大樹「というと？」


#ガイア「つまりだ。北の連中には、『廃部を免れる事が出来る』という明確で大きな答えがあるのに対し」

#ガイア「北じゃない連中にはそれがない……いつも通りの達成感だけだ」

#大樹「……」


#ガイア「もう、この話は漏れてしまってるんだろう？　……ならば、連中からすれば、参加するっていうのは北の無理なお願いに付き合わされてるも同然だ」
#ガイア「そもそも、北は嫌われているというのに」



;[回想]

十二単「殆どの連中が、北など潰れろと思っておるよ」



;[回想、終]

#大樹「……」


それは、聞いてる。


#ガイア「加えてだ。あの、成瀬陣営からの『北が潰れれば、部費が増える』というメリットが出ている間は」

#ガイア「いくら丁寧に頼んでも、資料をキチンとまとめてみても、魅力的なプレゼンをしてみたところで……聞いても貰えまいよ」

#ガイア「たぶん、ずっと兄弟と同じで『門前払い』だ」


#大樹「じゃぁ、どうする……」


と呟きかけて、思い出す。


#大樹「……ちょっと待てよ。確か、お前の話じゃ『北が潰れれば、部費が増える』ってのは悪質な嘘なんじゃ…」

松戸「――Exactly！」


そこで、松戸が乱入してきた。


松戸「んっふっふ……その通りなんだよ、谷口君。その話、僕らも聞いたが、どう考えてもおかしいよ」

高橋「僕らに部費が無いのは知っての通りだし、仮に僕らから浮く予算があっても運動部に全部流れるだろうしね」

高橋「べいべぇ」



――ジャカジャカジャン！

#ガイア「そこが突破口だと思っている……まぁ、部員の中心の連中は信じてはいないだろうが……末端の連中には効果的だろう」

#ガイア「とりあえずは、俺達を『門前払い』するメリットを潰して、話だけは聞いてもらえるようにせんとな」

高橋「もし、中心人物クラスが信じていたら……向こうへの不信感から一気にこっちになびく事もありえるしね」

#大樹「……」


なるほどね、大体、ガイアのやりたい事は分かった。
大体分かったけど。

#大樹「こいつらを入れた理由になってねーぞ？」


#ガイア「俺達だけだと、文化部からすれば完全に部外者だからな……当事者クラスが欲しかったというか、裏付けもしたかったというか」
#ガイア「俺達が完全に他人事で話すより、説得力があるかと思ってな」

高橋「べいべぇ」


松戸「縁さん、ちょっとパンツを…」


……そうか？　こいつらが言ったほうが不審じゃね？


#縁「……単に、人数も増やしたかったのよ」


#悟「え、えへへ……縁先輩と話してて、少し足りないなぁってなって……で、丁度居たから」

#大樹「……」


やっぱりその場のノリじゃねーか。
コイツら口軽いぞ。

#大樹「……」


松戸「ま、そう不審そうな顔で見るなよ谷口君」



――ジャカジャンッ！

高橋「べいべぇ……君の、力になりたかったんだ」


#大樹「……」


なんか、そう言われると、あんまり強くいえねーな。


#大樹「……いいのかよ、お前ら。自分たちの活動があるだろうが」


先輩とやってる奴がよ。


そう言うと、二人は楽しげに笑った。


松戸「これはその活動の一貫さ」


高橋「僕もそうさ」


#大樹「ぁ？　……どういう…」


俺が口をはさむ前に、松戸が続ける。


松戸「君、言ったよね。あの時、僕に、こう言った」


松戸「『――お前は、一人じゃねぇッ！！！！！！！！』」


松戸「って、そう言った」


思いっきり俺のモノマネをしながら、松戸はそう言って。


#大樹「……ぁ」


そう言えば、そんな事……。


松戸「君には、腹筋して貰わないとね。じゃないと、舞台に立たせられない」

#大樹「いや、お前…」


アレを本気に……っていうか、俺を舞台に立たせる気なのか…？


高橋「ん、べいべぇ！」



――ジャカジャンッ！

高橋「僕も似たような感じさ。スリーピースバンドを組むには一人足りなくてね」

高橋「君には、ベースの弦を買ってもらわないと」


え？　はぁあああ！！？


#大樹「――お前とは、何の約束もしてねーよ！」


高橋「まぁ、そう言わないで……ドラムは、彼がやってくれるんだ」

松戸「主役は僕だ」


#大樹「やらねーぞ！　俺は、やらねーぞ！！」


#大樹「舞台にも立たねーし、腹筋もしねーし、ベースの弦も買わない！　やらねーからな！！！」

高橋「ま、そういうわけで、僕らが君を助けるのは活動の一貫さ……早く練習したいしね」

松戸「腹筋は大変だぞ」


待て！　まてよ、コイツら話し聞けよ！！


ポンっと、肩に手を置かれた。


#ガイア「嘘つきはもう辞めちまったからな、頑張れ兄弟」


……コイツ、ぶっ殺されてぇのかよこの豚ぁ！！！


松戸「良ければ、君たちも加わらないかい？　人材が足らないんだ」

#ガイア「俺は腹筋は苦手だが」


松戸「大丈夫、すぐに慣れるさ」


マッシュ「なんか、拙者ワクワクするでござる」


オルテガ「舞台デビューにゃん♪」


#悟「あはは、良かったですね。先輩」


#縁「頑張って」


#大樹「……」


くそ、コイツら。
他人ごとだと思って……。

#縁「とりあえず、今日からは成瀬の『部費が増える』は嘘であると伝える事に努めましょう」

#ガイア「少したてば、話を聞いてもらえる様になるはずだ」


#縁「そうね……プレゼンの内容は、それまでに考えればいいわ」


『おぉー！』



――ボーンボーンボーン。

と、そのタイミングでチャイムが鳴って。


『飯食えなかったな』『早弁していた俺に死角は無かった』
『ふぇえ、お腹すきましたぁ』『チョコバーをあげよう、舐めなさい』
#大樹「おい、こら待て…」


#縁「放課後は各自、決められた部に行くように」


#縁「解散」


そのまま、全員散っていった。



――ボーンボーンボーン。

#大樹「……」


鳴り響く鐘の音の中。
諦める以外の選択肢は、俺には残っていないようだった。


;[→埋まらない日々]


....ep10_埋まらない日々
メンバーが追加され、方針も決まった。


俺一人だった頃とは、全てが格段に良くなった。


例えば、


文化部女子A「……ねぇ、その話本当？」


#ガイア「あぁ、本当だ。明らかなデタラメだ。予算は、減ることはあっても増えることはない」

文化部女子B「えー、それマジ？　最悪じゃん」


#大樹「そ、そうなんだよ。だから俺達と一緒に…」


こうやって、話を聞いて貰えるようになって。


文化部女子A「んー……それでも、やっぱり北の連中と一緒にやるのは嫌かな」

文化部女子B「今さらねぇ」


#ガイア「いや、勿論そうだろう。そこでだな…」


プレゼン段階までこぎつけれる事も珍しくなくなった。


#大樹「……」


これは格段な進歩だった。
今までは門前払いだったのだ。

これは成瀬陣営の嘘を暴いた事よりも、俺以外が説得し始めた事が大きいらしい。

どうも、やっぱり俺の文化部への印象は最悪らしくて。


文化部部長「……分かった。部員集めるわ」


#ガイア「おぉー！　助かる」


#大樹「……」


部活によっては、話をしにきたのが俺じゃないというだけで部員を集めて話を聞いてくれるところまであった。

だけど、
だけどだ。

文化部部長「無理ね」


#大樹「ちょ、ちょっと待ってくれよ……嘘付かれてたんだぜ？　悔しくないのかよ」

文化部部長「……嘘だろうってことは、大体分かってたわ。政治家の口約束みたいなもんだし、期待はしてなかったの」

文化部部長「これは他の文化部にとっても同じ、共通認識だと思うわ……下級生を納得させる言い訳くらいには使ってたかもしれないけどね」
#大樹「それじゃどうして」


文化部部長「これまであなたに辛く当たったのは……あなたが嫌いってのもあるけど、あなたしか来なかったからよ」

#大樹「……」


文化部部長「舐めてるって、思うじゃない？」


そりゃ、まぁ……そうか。


#大樹「……」


そもそも一人でやろうってのが、間違いだったのか。
つくづく、俺は無能だな。

文化部部長「そっちの代表さんは……なんか、北の連中に構ってばっかで挨拶にも来ないしね」

#大樹「それは…」


文化部部長「加えて、よこしたのはたった一人。嫌われ者のお荷物よ……バカにしてるわ」

#大樹「そ、それは俺のミスなんだ！　決してバカにしてるとかそういうつもりは無かったんだ！！」

#大樹「証拠にほら、今はみんなで来てるし。必要なら先輩も連れてくるよ、だから…」

文化部部長「もっと大事な事があるわ」


#大樹「え？」


文化部部長「私達は、北の連中が死ぬほど嫌いなの」


文化部部長「あなたも、もう知ってるんでしょ？　去年、私達は北の連中の提案で酷い目にあったわ」

文化部部長「色々時間をかけて準備もしてたのに、それら全部パー」

#大樹「……」


文化部部長「それで納得出来ると思う？　今年こそは頑張りますって言われて」

文化部部長「部室が無くなりそうだから頑張りますって言われて」


文化部部長「ふざけんじゃないわよ。そんな虫のいい話、あるわけないでしょ」

文化部部長「潰れりゃいいのよ。そのまんま」


#大樹「……」


文化部部長「話は終わり、帰って」


やっぱり、どこもこんな調子だった。



;[場面転換]

放課後。


手分けして一通り回った後、俺達は例の屋上に集まっていた。


#ガイア「……やっぱり、そう上手くはいかんな」


#縁「私達も」


高橋「僕らも同じだよ、べいべぇ」


全員揃って、溜息を付いてた。


#大樹「……」


間違いなく、状況は良くなった。
だけれど、暗雲が晴れる様子は無い。

北部と一緒に活動させるのが目的なのだが、そもそもが、北部と一緒に活動したくないというのが殆どの部活の本音だった。

#悟「話は聞いて貰えるんですけどねぇ…」


松戸「それも、本当は聞きたくないけど『嘘』の件があるから後輩への体面で一応聞いてる……って、感じだねぇ」

それは、俺も感じた。


回ってみた感じ、先輩連中の北部への不信感は相当なものだ。


#大樹「……」


ま、去年の話を聞いたから、気持ちはわかる。


逆に、去年の事を直接は知らない後輩連中が、その強固な態度に戸惑っているようだった。

#大樹「困ったな」


俺のワガママとは言え。
時間は、もうあまり無い。

どうすれば……。


#ガイア「ま、糸口はあるにはあるが…」


そのガイアの呟きは、俺には意外だった。


#大樹「なんだよそれ？」


#ガイア「兄弟も気付いているだろう？　下の部員と上の部員にかなり感情の差がある」

それはまぁ、分かるが。


#ガイア「ならば、だ。とりあえず、下の部員を説得するしかあるまい」

#大樹「……」


それは……そうか、確かにそうか。


#悟「それはそうですけど……部長クラスが納得しないと、意味ないんじゃ？」

#ガイア「無論、そうだろう。だが、考えてもみろ？　下の連中の意見を無視してやってられるほど、部活の部長ってのは強権か？」

それは……場所によるだろうが…。


高橋「普通は違うねぇ、べいべぇ」


松戸「葉が無ければ、枝は生きられない。枝は葉の望む方に……陽が当たる場所へのびるのさ」

#大樹「じゃぁ」


#ガイア「そう、下を説得すれば……嫌でも折れる部活は出るだろう」

#ガイア「それに、我らから聞くよりも身内の言葉の方が届くものだ……下の考えが変われば、上の考えも変わることも多い」

なるほど、なるほどな。


話は聞いて貰えるようになったんだ。
頑なじゃない下の連中なら、説得するチャンスも……。

#ガイア「だが、問題がある」


#縁「……そうね」


ガイアが言いたかった事は、縁も分かっていたらしい。


小さく、賛同するように呟いて、続けた。


#縁「説得する材料が無いわ」


#ガイア「そうだな」


そう言って、二人はウンウン悩みだして。


#大樹「……」


……え？　いやいや、材料がないって。あるだろ、別に材料は。


#大樹「な、なんでだよ。あるだろ？　材料は」


#大樹「みんな、一緒にやるんだよ！　でっかい文化祭をさ！　お祭りをさ！！　今までに無いようなヤツ」

#大樹「十分だろ？？」


と言うと、


#縁「……」


#ガイア「……」


#悟「……」


松戸「……」


高橋「……」


なんか、シラけた様な空気になっていた。


え？　え、え？？


#ガイア「兄弟、よく考えてみろ」


#大樹「あぁ」


#ガイア「兄弟は、どっかの文化部の一年だ」


#大樹「うん」


#ガイア「よくわからない先輩連中から……しかも、同じ部の先輩じゃないぞ？　……派手な事やろうぜと持ちかけられた」

#大樹「うん」


#ガイア「で、それに同じ部の先輩は反対していて……メリットはどうみても持ちかけた方にあるように見える」

#ガイア「こっちは、まぁやりがいだけだ」


#ガイア「で、勿論派手にやるんだから色々面倒そうだと」


#大樹「……」


#ガイア「兄弟、やるか？」


#大樹「やらん」


#ガイア「だろう？」


そう言って、全員溜息を付いて。


……でも、それじゃぁよ。


#大樹「詰んでるじゃぁ、ねーか」


そーだよ。それじゃぁ、元々詰んでるじゃねーか。


#大樹「それじゃぁ、派手な事をやろうっていうのが……そもそも、詰んでるじゃぁねーか！」

#大樹「ガイアの言い方じゃぁ、別に先輩が反対してなくたって、やらねーんだろソイツら？？」

少なくとも、俺はそうだ。


#ガイア「ああ」


#大樹「じゃ、全然駄目だろ！！？　もう、例年よりも派手な文化祭にしなきゃいけないって段階で、どーしようもねーじゃないか！」

#ガイア「そうだな」


あっけらかんと、ガイアはそう言う。


だけど、だけどそれじゃぁおかしい。


#大樹「じゃぁ、なんで去年は出来たんだよ！」


#大樹「去年は、途中で駄目になったけど。でも、みんなやる気出して『やろうぜ！』ってとこまでは行けたんだろ！！！？」

#大樹「今年は、駄目なんて、おかしいじゃん！！！」


#ガイア「だから、それは去年の失敗の影響があるから…」


#大樹「でも後輩連中には関係ないだろ！！？？」


少なくとも、後輩連中は去年の連中と同じじゃなきゃおかしい。


#大樹「だって…」


高橋「魅力だよ」


尚も続けようとする俺を遮るように、高橋がそう言った。


高橋「去年との決定的な違いは、魅力さ……べいべぇ」



――ジャカジャンッ！

とギターを鳴らす。


松戸「去年は……去年の提案は、すごく楽しそうだった」


松戸「メリット・デメリットとか、そいうの関係なく……いや、やれたらきっと楽しいだろうなって、そう思えたのが」

松戸「僕らのメリットだったよ」


そう言って、松戸は遠い目をして。


#大樹「……」


去年の方が、楽しそう……。


#悟「……？　去年と今年って、何か違うんですか？」


そうだ。
去年と今年、やろうとしてることは大体一緒だ。

一体、何が……。


高橋「……去年はね、すこぶるプレゼンの上手い奴がいてね」


#大樹「……」


その高橋の呟きで、気付いた。



;[マル、回想]

アイツか。


#大樹「……」


その結論は、なぜだかすっと、俺の中に染み込んで。


#大樹「なるほど、な」


呟いてしまう。


ずっと、ずっと引っかかってたんだ。


アイツが。
アイツを、ずっと。俺は、

#大樹「……」


ずっとずっと忘れられないでいたんだ。



――逃げちまった、アイツを。

#大樹「……そっか」


それで、ハッキリ分かった。


#大樹「マルを連れてこよう」


一同「「――ッ！？」」


俺のその言葉に、他の連中はかなり面食らったらしかった。


#ガイア「……本気か？」


#大樹「あぁ、それしかねぇ」


それ以外にも、ある。


松戸「……悪いが、お勧めしないよ。彼は、もう舞台から降りたんだ。悪戯に、引き上げても、混乱を招くだけだ」

高橋「……もう文化部ではないしね」


#大樹「そういうもんじゃない」


ガイヤ「だが、しかし…」


#大樹「そういう問題じゃないんだ」


ガイヤ「……」


#大樹「たのむ」


そう、気付いたんだ。


俺は、


アイツを、逃すわけにはいかないんだって。


アイツから、逃げるわけにはいかない。


アイツは、


#大樹「たのむ」


アイツは俺だ。


ガイヤ「分かった、兄弟がそこまで言うなら…」


#縁「駄目よ」


賛同を得られそうな空気の中、
一人、縁だけがピシャリとそう言った。

#大樹「縁、俺は…」


#縁「どうあってもダメ」


#縁「彼は、去年。逃げ出したのよ」


#大樹「……」


#縁「一番大事なところで、一番大事な人が」


#縁「去年の文化祭を潰したのは、彼だわ」


#大樹「……」


それは、もちろんその通りだ。


#大樹「だけど、去年を作ったのもアイツだ」


#縁「失敗の去年をね」


#大樹「……」


#縁「そして、今年はもう居なくなったのよ」


#縁「信用出来ないわ」


それは、最近の縁にしては珍しい辛辣な物言いで。


#大樹「縁…」


#縁「約束したでしょ、４つ目覚えてる？」


それは……。


#縁「この話はもう終わり」


尚も食い下がろうとする俺を見越してか、縁は強引に話を撃ち切った。

#縁「別にプレゼンが上手い人なら他にもいるはずよ。どうにか、アテを付けましょう」

ガイヤ「……そういうことなら、多少心当たりがあるが」


#縁「じゃ、その線で」


松戸「仕方ないね」


高橋「急がねばな」


黙ってしまった俺を無視して、会議は続けられて。


だけども、俺は、


#大樹「……」


納得なんて、出来るはずも無かった。



;[→最後の条件]

....ep11_最後の条件
そうして迎えた次の日の朝、お隣さんの顔を見た瞬間。


#縁「おはよう」


#大樹「……」


俺は覚悟を決めた。


#大樹「条件、減らしてくれないか？」


#縁「……」


しばらく、一息たっぷりの間を取ってから。


#縁「……言うと思ったわ」


縁は、そう言った。


#縁「駄目よ、約束したでしょ」


#大樹「縁…」


それは、分かっている。


だけど、こっちにも、譲れないものがある。
だから、

#縁「……って言っても、駄目なんでしょ」


#大樹「……え？」


その縁の言葉は、凄く意外だった。


#大樹「……」


呆けた顔の俺を見て、縁は苦笑した。


#縁「一晩考えたら、冷静になるかと思ったけど……やっぱりそういう類の物じゃないのね」

どこか、諦めたような口調で。


#大樹「縁、お前…」


#縁「ホントは、昨日で気付いてた」


#縁「きっと、止めたって……勝手にやるんだろうって」


#縁「でも……」


そうして、フッと縁は笑って。


#縁「……相談しに来てくれた」


#縁「嬉しいよ」


そう言って、縁は笑う。


#大樹「……」


それは、懐かしい、懐かしい記憶を呼び戻させて。


#縁「ごめんね」


ポツリと、縁は言う。


#縁「ホントは、それが確かめたかっただけ」


それは、


#大樹「……」


小さく、謝罪するように言うその顔は、


#縁「また、わがまま言うようになっちゃった」


それはもう、『同僚』の顔をしていなくて。


#大樹「……」


俺は、正直、戸惑った。
だから、どうしても、無粋な返事を返してしまう。

#大樹「じゃ、条件……」


#縁「駄目、条件は減らさない」


#大樹「縁…」


情けない声を上げようとして、


#縁「……だから、追加の条件がある」


#大樹「え？」


#縁「後ろ、のせてよ」


続けて言われた縁の言葉を、俺はどうしようもないほどの間抜け面で聞いていた。





;[時間経過、場面転換]





――キィ……キィ…。

車輪が、懐かしい悲鳴をあげた。


#縁「……」


#大樹「し、死ぬ」


『太もも』も同様で。
久方ぶりの二人乗りは、中々にハードなものだった。

#縁「……」


#大樹「はぁ、はぁ……」


後ろに乗ってるのは、縁だ。


すったもんだあったけど、
結局オレは縁の条件を飲むことになって。

#大樹「……」


どうしてこうなってしまったんだろう？


背に腹はかえられないから、乗せたけど。
正直、こういうことは、自転車の後ろに縁を乗せるってのは、

一番、やりたくはなかった。


#大樹「……」


それは、俺だけでなく、
縁だって本当は一緒だと思ってたんだけど。

#大樹「……」


#縁「……」


どうしてだ？　と聞こうにも、正しい言葉は浮かばない。


どうも、縁は例の初回ズッコケの日からずっと、自転車で登校しようと試みていたらしく。

よく家の前でズッコケてたのは知ってた。
それが、そんなに悔しかったのか？

だから、せめて誰かの後ろに乗るっていうのか？
それはそんなにこだわることなのか？

そういう問題じゃないだろう？　だってよ……。


#縁「……」


チラッと振り返ると、縁は随分楽しげで。


#大樹「……」


分からん。



――キィ……ガッ、ガガッ…。

タガが外れかけて、車体がバランスを崩しかけた。


#大樹「……く、このっ！」


#縁「……」


足が、恐ろしい程に重い。


今日も旗立高校に向かう坂はいつも通りだ。
終わることのない坂が、これでもかこれでもかと襲ってきて。

遅刻気味だから生徒が居なくて走りやすいってのが、救いといえば救いなんだけど。

しかし、


#大樹「……重い」


#大樹「…ぁいたっ！」


噛みしめるようにそう言うと、後ろから叩かれた。


#縁「失礼ね」


#大樹「すいませんねー」


だが事実だ。


重い。絶対重い。
先輩より重い。

スタイルは、先輩のほうがいいのにな……。


#大樹「……」


チラッと振り返る。


#縁「なに？」


#大樹「いや」


まぁ……コイツ、デカイしな。
タッパが。

#大樹「……」


#縁「……」


梅雨が終わって、木々は色を変え始めていた。


桜が散っていた道は、新緑に染まって。
いや、もう新緑でもない。

力強い、緑の息吹。



;[風]

風が吹いても、何も舞いはしないことが、それを強く物語っていた。


#大樹「……」


変わったな、と思う。
そして随分と時間が経った。

#大樹「……」


そういや、先輩と合ってから、先輩を乗せてから。
もう、３ヶ月くらい経とうとしているのか。

#大樹「……」


本当は、先輩だろうが誰だろうが、もう誰も乗せたくなかったんだ。


誰かの、誰かの重さを感じて過ごすのは、もう嫌で。
だけど、どうしてだか、

あの日、先輩を乗せることに、少しも抵抗がなかった。
だから、

#大樹「……」


振り返ると、景色はぼんやりと滲んでいく。


何処か違和感があったあの登校風景が、今では随分と馴染んだものになっていて。

いや、この間３日やすんでちょっと余所余所しいけどさ。
でも、そうじゃない。そういうこっちゃない。


――ジー、ジジジジジッ。

蝉が、元気に鳴いている。
そうか、もう、夏だ。

#大樹「……変わったな」


ポツリと、呟く。


景色も変わった。
気温も変わった。天気も変わった。

何より、俺自身が、変わった。
そして、

#縁「……」


振り返る。


そこには、かつてよりもずっと、何もかもが変わってしまった幼馴染の姿があって。

#大樹「重い」


重い。そりゃ重いはずだよ。


あの頃、コイツを乗せていた頃は、もっとチビだった。


小さく小さくて、ヒョロくて、触れば折れるような、押せば壊れるような、そんな泣き虫が。

#縁「……だから」


脇腹を、つねられて。


#大樹「痛タタタッ！　分かった！　分かったって！！」


こうなっちまうくらいに、時間が経ってる。


#縁「ふふ」


縁は、何処か嬉しそうに笑う。


#大樹「……」


その様子は、普通だ。
何かを抱えていたり、何かを気にしている様子はない。

#大樹「そっか」


こだわってるのは、やっぱり俺か。


#大樹「……」


妙な、粘つく感情が、今日は登ってこなくて。


ほんと、変わったな。


#大樹「変わったな」


思考は、呟きとして漏れて。


#縁「そうね……もう、夏だから」


#大樹「いや、そうじゃない」


そうじゃ、ないんだ。


あぁ、そうだ。
なんもかんも変わった。

分かってたけど、分かってるつもりだったけど。
でも、分かってるふりをしてるだけだった。

そうさ、変わった。


#大樹「縁！」


力強く、名前を呼んでみる。


#縁「なにー！？」


力強く帰ってきた言葉に、俺は、


#大樹「あのなー」


懐かしさも怒りも哀愁も喜びも感じて。
そう、気付いたんだ。

弾んでるのは、縁だけじゃない。
俺も、

だから、


#大樹「今日だけだからな！」


言っておこう。
だから、言っておこう。

ちゃんと言っておかないと。


#縁「……」


俺の言葉を、縁はどう受け取ったのだろう。


どう受け取ってくれても構わないけど、でも……。


#大樹「時間、経ったな」


#縁「……」


#大樹「季節も、町も、俺達も変わった」


#大樹「……だけど、だからこそさ」


時間は経った。
二人共成長した。

傷も想い出も季節も身長も、全部全部変わっていったけど。


全部全部薄れていったけど。全部全部薄れちまいそうだけど。
けど、それは無くなったわけじゃなくて。

遠くの方にあるから、見えにくくなっただけで。
だけれど、それがあるから今、俺はこの場所にいるわけで。

それを飲み込める程、俺は人間出来ちゃいない。


#大樹「いや」


そこで自分の考えを否定して。


ハッキリと、自覚した。
ハッキリと自覚してしまった。

アレを触れずに昔に戻れるほど、
俺は、

#縁「……」


……お前を、



;[回想]

――お前を乗せたあの日々を、必要とはしていなかったんだ。


#大樹「……」


#縁「……」


振り返らないから、縁がどんな表情をしているかは分からない。


それでも、『ごめんな』という呟きは、やっぱり口からは出なくて。


だから、ちゃんと言っておこう。
言えることを。

#大樹「俺達、同僚だよ」


#縁「……」


#大樹「同僚だ。だから、」


#縁「……大ちゃ」


#大樹「だから今日だけだ！」


遮るような縁の言葉をさらに遮るように叫んで。


#縁「……」


#大樹「……」


縁からの声は、聞こえない。



――ボーン、ボーンボーン。

予鈴が鳴った。


#大樹「急ぐぞ！」


#縁「きゃっ！」


急にペダルに力を込める。


縁からの返事は、聞きたくなかった。


勝手だとは思う。
だけど、それが俺の精一杯。

『同僚』がラインだ。


『幼馴染』には……やっぱり、もうなれないよ。



;[車輪の音]

余計な考えを吹き飛ばすようにペダルをこいで。
だっていうのに、

#縁「大ちゃん」


#大樹「……」


ハッキリと、そう呼ばれて。


ギュッと、掴まれた。


#大樹「……」


なんだよ、んだよ……俺、俺は、これ以上は…。


#大樹「縁、あのさ…」


絞り出した言葉をつなぐよりも先に、


#縁「分かってる」


#大樹「……」


#縁「分かってた」


#大樹「……」


#縁「分かってた。だから、」


#縁「今日だけ……今日だけだから」


背中に、重みを感じて。


#大樹「……」


#縁「今日だけで、いいから」


いつの間にか、
自然と、ペダルはゆっくり回りだしていた。

#大樹「……」


#縁「……」


それが坂の傾斜のせいなのか、
急に強くなった日差しのせいなのか、

……後ろの縁が震えていたせいなのか。


ホントのところは俺には分からない。
だけど、


――ボーン、ボーンボーン。

#大樹「……」


#縁「……」


だから、
『今日だけ』は、認めようと思う。

俺は、今日。


『幼馴染』を学校まで送り届けた。


;[→企画力のある男]


....ep12_企画力のある男
その日の放課後、俺はさっそくマルの家を尋ねた。
場所は、なんと縁が知っていた。


;[回想]

#縁「……気にはなったの」


#縁「似てるから」



;[回想終]

その言葉にどんな意味があったのか、いまさら言わなくても良いだろう。

ただ、



;[回想]

#大樹「ありがとう」


#縁「……」
;[驚いてる]


;[回想終]

なんて言葉を、
俺が縁にすんなりと言えたのには、ちょっと驚きだった。

#大樹「……さて」


回想はもういい。
必要なのは、現実の成果だ。

#大樹「行くか」


呟いて、目的地で顔を上げると。


#大樹「……マジかよ」


とんでもない豪邸が、そこには立っていた。






;[場面転換]




見上げれば、大豪邸だった。


#大樹「……うへぇ」


正直、ちょっと面食らってしまう。
急いで地図を確認したが、どうも間違いない。

#大樹「……」


日本家屋風の、大豪邸。
縁の家に似てないこともないが、規模が、明らかに違う。

『迎賓館』と言ってしまったほうが、むしろ納得できる造りだった。


#大樹「信じられねぇ……」


アイツ、あんな飄々とした悟った様な台詞吐いといて、こんな大金持ちの息子だったのかよ。

中流家庭の悟った病を患った一人息子ってやつを予想してたのに。


#大樹「うーん」


どうしよう……。


えーい、来たからにはやることは一緒だ！！


見たところ、呼び鈴らしきものもない。よしっ。


#大樹「たのも――」


十二単「なにをやっとんのじゃ、お主は」


#大樹「――へ？」


最近すっごく見知っていた人に、呼び止められてしまった。






;[場面転換]




十二単「で、我が家の前で何をやっとったんじゃ？」


#大樹「……いや、その」



――カポーンッ！

と、名前は分からんが例のアレが良い音を奏でている。


十二単「なんじゃ、ハッキリ申せ」


#大樹「……は、はぁ」


あの後、俺はあの大豪邸に入れられていた。


ていうか、ここはそもそもマルの家じゃなくて十二単の家だったらしい。

いや、なんかおかしーかなーとは思ってたんだよね、うん。



――カポーンッ！

という音が、質素ながら豪華というよく分からん茶室に鳴り響いた。


十二単「まさか家まで来るとはの」


#大樹「は、はぁ」


十二単「まったく」


言いながら、十二単先輩は呆れたという調子で鼻を鳴らす。


十二単「学校で事足りるのに、ここまで来てもしょうがなかろう」


#大樹「……」


いやまったく、仰るとおりで。


つーか、どういうことなんだよ！？　ここはマルの家じゃねーのか？？？　縁にゴシップ掴まされたのか？

#大樹「……」


……でも、縁だぞ？　そんな初歩のミスするか？？


十二単「文化祭なら、参加せんぞ」


#大樹「……」


十二単「確かに、今のお主は前に来た時ほど闇雲なアホウとは言えん。成果も、一応ある」

十二単「だけど、こちらの気持ちは知っておろう？　そういう問題ではないのだ」

#大樹「……」


当然抱くであろう勘違いで、十二単は話を進めていく。


その台詞は、しごくごもっともなのだが、その……


十二単「聞いておるのか？」


#大樹「……はい」


……俺、ここに来たかったわけじゃないんすよね。


十二単「ふぅ」


溜息を付いて、十二単は立ち上がった。


十二単「まぁ、せっかく来たんじゃ。茶の一つでも煎れてやろう」


#大樹「あ、お構いなく…」


十二単「構うわけじゃない、練習中なのじゃ……主は、毒味よ」


そう言って、そそくさと出て行った。


#大樹「……うーむ」


なんか、先輩の時も毒味役みたいなもんだったし、俺ってそういう感じの面してんのかな……。

目的を忘れかけた時、


「……おーい」


不意に、呼びかける声があった。


#大樹「……ん？」


振り向くと、


マル「珍しいとこで会うな」


マル。


#大樹「な、ななななな、」


何でここに！？　やっぱり、ここがお前の家か！！？
てことは、

#大樹「お、お前、もしかして十二単さんと兄弟！！！？」


マル「ははは、なかなか面白い勘違いだね」


いつもの軽薄そうな笑みを浮かべながら、『よいしょっ』とマルは茶室に登ってきた。

一部が、庭に面していたのだ。


#大樹「じゃ、同棲か？」


マル「んなわけないでしょ……ホラ」


そう言って、マルが指差す先には、こじんまりした離れが。


マル「離れとは酷いな……」


また口から漏れてたか。


マル「離れじゃないよ、敷地外にあるじゃない。隣接してるんだ」


#大樹「ぁ」


それで気付いた。


マル「そ、僕と雅はお隣さん……ついでに、幼馴染なんだよ」


#大樹「……」


それはだいぶ衝撃的な事実だったが、でもそうすると色々と合点がいく。

なるほど、縁の描いた地図は間違ってなくて、十二単さんの家がデカすぎただけか。

そして、どうして十二単さんが去年動いたのかも。


#大樹「でも、どっちにしろなんでお前ここに居るんだよ」


マル「はは、いや小さい頃からの癖でね。ちょうど僕の部屋の窓から庭に侵入できるから」

マル「よくこうやって不法侵入して黄昏れてるのさ……それにいい釣りスポットだしね。釣り人としてはね」

そう言って、彼は庭園とも言える庭の池を指さして……って、それじゃぁ釣り人じゃなくて盗人だろうが。

#大樹「……」


マル「見てたよ」


呆れていると、マルが続けた。


マル「見事に振られちゃったね……彼女は頑固だから」


#大樹「いやぁ……はい」


いや、ホントはあんたに会いに来たんだけどね。


よく分からない状況に頭を掻くと、マルは尚も笑った。


マル「……僕の家に来ない？」


#大樹「へ？」


マル「このままだと、毒味させられるよ」


マル「彼女のは……そりゃもう」


そう言って、マルは口元で手のひらをパタパタさせた。


#大樹「……」


その笑顔を見て、思う。


コイツ……。


……こんな笑い方するやつだったっけ？


マル「どうする？」


ふとした疑問を抱きながらも、俺は当初の予定通りマルの家にお邪魔する事にした。





;[場面転換]




マル「君たちは、馬鹿だよね」


マルの家に行って開口一番にマルが開いた言葉は、そんな腹立たしいものだった。

#大樹「……」


マルの部屋は、書類がやたらと散乱している。


中心にパソコンが有り、まるでその他のスペースを敷き詰めるかのように本や書類が散乱していた。

その中心のパソコンの前で、マルは言う。


マル「君たちは馬鹿だ。まるでアホウだよ」


マル「存続の条件、聞いたよ？　出来るわけ無いのに、出来るわけも無いことを、必死でやろうとして」

マル「ほんと、滑稽だ」


#大樹「……」


マル「どうしようもないね」


そう言って、必死に笑顔をつくろうとするが。


#大樹「……」


全然、笑えてなかった。


マル「君をわざわざ呼んだのは他でもないんだよ」


マル「どうしてそんな馬鹿な事をするんだ？」


#大樹「……」


マル「君は十分やったろう。あれだけでも英雄さ」


マル「ここでやめても、それなりに拍手は貰える……でも、それでも君は罵倒されに行っている」

マル「どうしてだい？」


マル「無理だろ？　無駄だろ？？」


マル「なんで…」


それは、もう質問じゃない。
だって、

答えは、


#大樹「無理とか、無駄とか……そうじゃなくて」


#大樹「無くなってほしくないなら、やるしか、なかったんだよ」


#大樹「そうだろ？」


お前が、言ってるじゃないか。


マル「……」


マルは、これ以上ないっていうくらい惨めな顔をしていた。


それは、『分かっていた』とでも言いたげな顔で。


#大樹「……」


コイツの事は、よく分かる。
不思議だ。

嫌悪感は、何処かに失せていた。


#大樹「……それだけか？」


もう、十分だろうな。


立ち上がろうとすると、


マル「――待ってくれ！」


マルは、叫んだ。


マル「僕は、君の言うとおりなんだ」


#大樹「……」


マル「怖くて、嘘をつく。だけど、プライドばかりはいっちょ前に高くて、だから仰々しいことに人を巻き込んで」

マル「だから、逃げちまう」


#大樹「……」


その告白は、まるで俺の独白のようで。


マル「嘘つきさ！　嘘つきさ！！　嘘つきなんだッ！！！！！」


マル「それでも、それでも」


#大樹「……」


マル「これを、見てくれよ……」


それは、去年の学園祭の企画書だった。


ただ、俺が見たよりずっと汚い。
たぶん、原案。

マル「それでも、こんな。こんな醜いプライドの残りを頑なに守っちまう」

マル「……捨てられないんだ」


そう、マルはポツリと呟いて。


#大樹「……」


それから、どれくらいそうしていただろう。


ふいに、うめいた。


マル「……逃げたくない」


#大樹「……」


マル「もう逃げたくない」


#大樹「……」


マル「ほんとは、たまたま雅の家の庭に居たんじゃないんだ。君が窓から見えて、僕は、どうしても話しかけたくて」

マル「どうしても、許して欲しくて」


#大樹「……」


マル「あの日、君と軽音部で話してから、部活を廃部にしたのは、けじめを付けるつもりだったんだ」

マル「逃げ切って、忘れてしまおうと」


#大樹「……」


マル「だけど、北棟から荷物が出されて、気付いたんだよ。そんなんじゃ駄目だって、そんなんじゃ」

マル「逃げることさえ出来ないって！」


#大樹「……」


俺は、どうだっただろうか。


あの学校に行かなかった日々は、逃げれていたのだろうか？


マル「それでも、怖くて。僕は立てなかった」


#大樹「……」


マル「怖くて」


マルは、もう、泣いていた。


なんてみっともない泣き顔だろう。


マル「去年も一緒なんだ。順調にいってる先に、綻びが見えて……なにもかも、無意味な事に思えて」

マル「怖くて」


マル「だから……逃げた」


#大樹「……」


少し冷静さを取り戻したのか、マルは姿勢を正した。


マル「僕は……醜いかい？」


ああ。


マル「僕は……嘘つきかい？」


ああ。


マル「僕は……」


そこまでで、マルは切った。


そうして、引き出しを開けた。


#大樹「……」


手渡されたそれは、企画書で。


『今年の』文化祭の企画書で。


マル「僕は、逃げた。信用ならない男だ」


#大樹「……」


マル「君はきっと僕を欲しがらないだろう」


マル「だけど、僕にはそれしか道がない」


そう言って、マルは、
散乱する書類の上に這いつくばった。

マル「僕は……もう逃げたくない！」


#大樹「……」


俺は、どうやら勘違いをしていたようだ。


ずっと、あの体育館の一件からずっと。
マルを説得しなくちゃと思っていた。

でも、違う。


#大樹「……分かりましたよ、先輩」


俺は、この人に、説得されなきゃならなかったんだ。


マル「……」


頭を垂れるその姿は、醜い。
まるで俺みたいだ。

だけど、


#大樹「よろしくお願いします」
;[土下座するse?]

俺は、同じような醜さを、彼に見せなければならないと思った。



;[→意固地の壁]


....ep13_意固地の壁
マルが加入してから、
俺達には劇的と言って良い程の変化が訪れた。

なんと、文化部の後輩連中の中に、手伝いに来る奴らが現れたのだ。





後輩「あの……」


#遥香「あら？　どうしたの？」


後輩「出来れば、何かお手伝いを……」


#遥香「ほんと！？」





それは、本当にビックリの所業だった。


元新聞部だけあって、マルは情報戦が得意で。
団体で呼びかけるだけでなく、個人個人にも巧みに呼びかけていた。

もちろん、個別に勧誘のスタイルは変わる。


たいていは魅力的な提案という形だったが、まぁ恫喝や……多少袖の裏もあったような気がする。

とにもかくにも、『部活』という集団から離反する連中が現れたのは、非常に驚きだった。

そして、なにより……


マル「――以上をもちまして、プレゼンを終わります」


『おぉーっ！』
;[パチパチ]

文化部部長「拍手なんぞするな」


『ぅ……』


部長達の目が光ってるような集団での発表でも、思わず拍手をしてしまうようなそのプレゼン力があった。

それは、本当に堂々として、魅力的で、ワクワクを誘い。
当事者の俺でも、『すげー！』と思ってしまうような発表だった。

具体的に言うと……いや、俺の乏しい語彙だと何も伝わらないと思うのでやめとく。

結論を言えば、俺達はマルの加入によって、文化部の１・２年生を殆ど掌握する事に成功していた。

だけど、でもまぁ。


文化部部長達「「「……」」」」


事は、そんなに上手くはいかないもんだ。






;[→結局の結論]





....ep14_結局の結論

――ジー、ジジジジジッ！

#大樹「あつい」


季節は、もう完全に夏に入っていた。


季節外れではない、堂々たる蝉が、騒音をまき散らすべく交尾を所望していて。


――ジー、ジジジジジッ！

いつものように先輩の目を避けて屋上で、俺達はたむろしていた。


#縁「……時間切れ、かしら」


小さく、縁が呟く。
カレンダーの日付は、もうだいぶ進んでいた。

#大樹「……」


先輩とのタイムリミットまで、もう３日しかない。


だけれども、理解を見せるようになった一般部員とは対照的に、文化部の部長達は、意固地なほどにこちらを拒絶していた。

マル「すまない……やはり、僕の影響が出てると思う」


そう、マルは言う。


実際、マルをはじめて連れて行った時の文化部部長達の敵意は相当なもので、『絶対に頷いてやるもんか』という空気が流れていた。

が、


#大樹「関係ねーよ、前からこうだったし」


よくよく考えなくても、マルが居るいないで態度が変わるとは思えなかった。

ガイヤ「いや、実際マル君の加入は正解だった。正直、以前では考えられないくらい支持を集めている」

高橋「後輩に押されて、しぶしぶ参加する部も出てきてる」


松戸「……『全部活参加』でなければ、既に可能だな」


そう、そのくらい、状況は急激に良くなっていた。
だが、

#大樹「それじゃ意味ねぇ」


ガイヤ「その通りだ兄弟」


力強く、ガイヤが頷く。


ガイヤ「条件は三つ『全文化部参加』『宣伝効果抜群の規模』『評価平均4.5』だ」

ガイヤ「このどれか一つ達成できなくても、北棟は無くなる」


#縁「おそらく、選挙にも負けるわね」


#大樹「……どうしたもんか」


自分で言ってみて、本当にどうしたものかと思った。


残った文化部部長達は、本当に強くこちらを拒絶している。
迎合するくらいなら、参加しなくていいという具合だ。

特に、


マル「……華道部の拒絶が強いな」


#大樹「……」


そうなのだ。


実は、もう拒絶する連中は半数を下回るようになっていた。


だけど、その団体をまとめているのが、あの十二単さんなのだ。


#大樹「嫌われてるね」


マル「当然だけどね」


顔を見合わせて、お互い溜息を付いた。


#悟「……どうするんですかぁ、先輩？」


#大樹「……」


どうしよう。


#縁「正直、手詰まりね」


#縁「もう、遥香先輩に打ち明けたほうがいい段階だと思うわよ」


#大樹「……」


くっそ……クソぉ……。


ガイヤ「だが、遥香殿に打ち明けたところで…」


松戸「おそらく状況は変わらないねぇ」


#大樹「……」


どーにも、なんねぇーのかよ。


あぁぁあああ、もうっ！！！！


#悟「センパーイッ！　なんとかしてくださいよぉ！！！」


俺が叫ぶより先に、ブチ切れた後輩が居た。


#悟「こういうとき、猪突猛進イケイケでなんとかするのが先輩でしょー！」

#大樹「アホかよ！　なーんにも、良い手がねぇーんだよ！」


#悟「アホは先輩でしょ！　今まで良い手で解決したことが一度でもあったんですかぁっ！！！！？」

#大樹「なんだと、この糞ガキッ！！！」


#悟「ふびぃいいいいいい！」


と、アイアンクローしかけて、


#大樹「……」


#悟「ふぃ？」


ふと、気付いた。


確かに、ねーわ。


#大樹「は、」


#大樹「ははは、」


#大樹「はははははははははははは」


ガイヤ「ど、どうした兄弟？」


#悟「最近暑いから」



――ゴンッ！

#悟「いだいっ！」


とりあえず、生意気な後輩にグーを入れとく。


#大樹「ありがとよ」


#悟「ぅう……言ってる事とやってることが…」


そうじゃない、本当に感謝してる。


そうだ。そうだよ、笑っちまう。
なに、ナイスアイディアなんか探そうとしてんだ。

そんなもん、あってもたぶん、俺には使えねぇ。


#大樹「縁……残りの文化部の部長。全員屋上に集めてくれるか？」


#縁「いいけど……どうして？」


#大樹「体張る」


#縁「はぁ？」


#大樹「考えがある」


無いけど。


でも、いつだってそうだったじゃないか。


ガイヤ「兄弟、もしかして……」


ガイヤは、どうも気付いてるらしかったが。


ニヤッと、笑ってやる。


#大樹「どうせラストチャンスだ。ハデに行こうぜ」


こうして、殆どの連中が疑問符を飛ばしたまま、俺は屋上に残りの部長達を集めさせたのだった。


;[→プールダイバー]




....ep15_プールダイバー

――ヒュウウウウウウウウッ。

屋上には、風が吹き始めていた。


もう殆ど夏とはいえ、強い風が吹けばそれなりに冷える。


#大樹「……うぅっと」


冷えるというか、体が震えた。


十二単「……で、話しとは何かの？」


つっけんどんな声で、十二単さんが言う。


屋上には、残りの文化部が勢揃いしていた。


#大樹「まぁまぁ、そう怒らないでくださいよ。茶の毒味をしなかったのは謝りますから」

十二単「そちの冗談は面白くないの」


#大樹「へーへー」


適当に答えながら、『そういえばこのひと俳句っぽい何かを言わなくなったな』なんて、全然関係ない事を考えていた。

マル「……」


俺の隣には、マルもいる。


というか、さっきのメンバー全員いたのだが、わざとマルを矢面に立たせていた。

つうか、ぶっちゃけ、コイツが頑張らなきゃ話が進まないでしょう。間違いなく。

十二単「……」


十二単さんがチラリとマルの方を見ると、ビクっと少しだけマルが震えたのが分かった。

十二単「ふん、よくもおめおめとその場におれるな」


マル「……」


プレゼンの時の自信満々の姿とは、えらい違いだ。


十二単「お主、私になんと言ったか覚えておるか？」


マル「……」


十二単「世捨て人のような事を言っておいて、結局、その言葉も裏切るのか」

十二単「もう自分など残っておらんじゃろう」


『呆れ果てた』という顔で、十二単は溜息を付いた。


十二単「もうよい、そちの顔はみたくない。いね」


#大樹「いや、困りますね。この人必要なんで」


そう言うと、十二単は肩をすくめてみせた。


十二単「なら、さっさと話すと良い。結論は一緒じゃ」


#大樹「そうっすね」


うん、まぁ、やっぱどうにもならなかったか。


#大樹「でも、もうこれしか手がないし」


そう呟いて、俺は正座した。


『……』


みんな、こちらをジッと見てきて。


#大樹「……」


正座なんて、久しぶりだな。
一時期は、毎日のようにしてたっていうのに。

いや、それはいいか。


#大樹「十二単先輩、いや先輩方」


スッと、俺が知る、唯一無作法じゃない作法で。


#大樹「お願いします。文化祭を成功させるため、協力して下さい」


俺は、土下座した。



――ジー、ジジジジジッ！

蝉が、鳴く。



――ジー、ジジジジジッ！

返答が何度も帰ってくるほど、俺は頭を下げ続け。


十二単「もうやめよ」


一言、そう言われた。


十二単「そちに、そんな事をされても、仕方がないのじゃ」


そう、謝るように、十二単さんは続けた。


#大樹「じゃぁ、どうすれば…」


十二単「どうにもならん」


そう言って、十二単さんは扇子を閉じた。


十二単「正直の、我々もかなり困窮しておる」


十二単「見よ、もうこれのみよ」


そう言って、指し示す先には、４・５人の部長達。


十二単「こうなっては、もうそちらが中心で文化祭を開催するのは間違いない」

十二単「このまま提案を突っぱねても、損するばかり」


#大樹「だったら…」


十二単「しかし」


俺の返答を飲み込むように、十二単さんは続けた。


十二単「それでもこちらにおるのは、理由がある」


そう言って、十二単さんは笑う。


十二単「正直、お主のことは舐めておったよ」


十二単「お主……凄いわ」


十二単「本当に、驚嘆しておる」


十二単「……みなも、そう思うておる」


チラリと十二単さんが振り返ると、他の部長連中も苦々しい顔をしながらも、

『まぁ……な』『確かに、ね』『嘘じゃぁないわね』


同意した。


#大樹「……」


俺、いつの間にかこんなに好感度上がってたんだ。


十二単「だけどじゃ、お主は一つ許せんことをした」


十二単「コイツの……力を借りた」


そう言って、扇子でマルを示して。


マル「……」


十二単「その段階で、交渉などハナから無かったのじゃ」


十二単「そうでなければ、なびいておったかもしれん」


終わりと言わんばかりに、十二単さんは扇子を閉じて。


十二単「それだけじゃ」


背を向ける。


#大樹「……十二単先輩」


十二単「お主が何を言っても駄目じゃ」


それは、完全な拒絶で。


くそ、駄目か……でも、でも何か言わねぇと。
なんでも良い、何でもいいから！！！

#大樹「あの―」


俺が何か叫びだすより前に、


マル「雅」


ポツリと、マルが呟いた。


十二単「その名で呼ばれたくないの」


マル「どうしてなんだ？」


十二単「……」


マル「僕には、分かんないよ。雅、君が僕に拘る理由が」


十二単「……」


マル「僕が気に入らないんなら、僕は辞めよう」


マル「僕を辞めさせろって、そう言えば良かったろ」


マル「だけど、君は僕が手助けしただけで気に入らないという」


マル「わからないんだ」


マル「どうしてそこまで――」


それが、


十二単「わからない？」


十二単「わからないですって？」


十二単さんの、何かの琴線に触れたようだった。


十二単「わからないって、言ったわね？」


口調が、変わっていた。


十二単「は、……ほんと、ほんと情けないわ」


十二単「情けなくて涙が出てくる」


十二単さんの口調が変わったことに、俺とマル以外は驚いていた。


が、それ以上に、十二単さんの態度に呑まれていた。


十二単「こんなやつ……こんなやつに、こんなやつを」


十二単「あは、あははははははは」


みんな、固唾を飲んでいた。


それくらい、十二単さんの態度は一変していた。


十二単「じゃぁ、言うけどさ。ちょっと考えてみなよ？」


十二単「自分の信じてた人……って、言うと簡単だけど」


十二単「言うほど安くないのよ、この言葉」


十二単「ふふ」


言って、十二単さんはゆらゆらと揺れた。


風は、もう吹いてはいない。


十二単「ま、いいわ。……信じてた。信じてました」


十二単「信じてたのよ！」


叫ぶ。
金切り声は、屋上に響いて。

十二単「わたしねぇ……頑張ったのよ。ねぇ、知ってるでしょ？　言ったでしょ谷口くんには？」

#大樹「……」


十二単「ソイツのために、頑張って、頑張ってさ。一生懸命走り回って、あげく、梯子を落とされたあたしの気持ち分かる？」

十二単「分かんないでしょ！？　梯子を落とした張本人のくせに！！」

マル「……」


十二単「そうよ、個人的な理由」


十二単「他の人はどうだかしらないけどね。私は個人的な理由よ！」

十二単「あんたが」


マル「……」


十二単「あんたが成したことなんか」


マル「……」


十二単「何一つ成就させてやるもんか！」


そう言って、十二単は笑う。


十二単「……はは、悔しいでしょ？　情けないでしょ？」


十二単「アンタのせいよ」


十二単「全部、アンタのせいで駄目になるんだわ」


十二単「あはは」


それは、本当に下卑た笑いで。
でも

十二単「は、はは」


十二単さんは、泣いていた。


マル「雅……」


十二単「その名で呼ぶなって言ってるでしょ！」


マル「雅……」


十二単「だから、」


マル「僕が、悪かった」


それは、ポツリとした懺悔で。


マル「君の言うとおりだ」


マル「僕は、最悪最低で。君を利用するだけ利用して、逃げた」


マル「僕を許して欲しいとは言わない」


マル「言わないから……頼む」


マルも、土下座していた。


マル「力を貸してくれ」


マル「僕が出来ることなら、なんでもするから」


十二単「……は、」


力ないその姿を、十二単さんは鼻で笑った。


十二単「安い土下座ね」


十二単「ほんと、安い……何の価値もないわ」


言って、十二単さんは涙を拭った。


十二単「それに、安い約束の言葉」


マル「……」


十二単「あんた、覚えてる？　去年なんて言ったか？」


マル「……」


十二単「『命賭ける』って言ったのよ？　あんた、『命賭ける』って言ったのよ」

十二単「どうもまだ生きてるようだけど」


そう言って、十二単さんは辺りを見回した。
ここは、屋上。

十二単「飛べば？」


無感動に、十二単さんはそう言った。


マル「……え？」


十二単「と・べ・ば？　都合よく屋上だし、ここは微妙な高さだから、上手くいけば半身不随ぐらいで済むわよ」

マル「……」


十二単「飛べばいいじゃない。そしたら、認めてあげるわよ。許してもあげるわよ。文化祭だろうがなんだろうが手伝ってあげるわよ」
十二単「ほら」


マル「……」


促されても、もちろん、マルはぴくりとも動かない。


十二単「……」


その様子を見て、舌打ちして。


十二単「ふぅ」


十二単さんは、落ち着きを取り戻したようだった。


パンッと扇子を広げ、口元を隠した。


十二単「ほれ、みぃ。こんなもんじゃ」


十二単「でわの」


十二単さんは、こちらに背を向けて。


#大樹「――待てよ」


立ち去る前に、呼び止めた。


十二単「なん……っ、きゃぁあああああああああああああ！」


文化部達「「「うおぉっ！」」」


振り返った先にいた、俺は、


そう、


既に真っ裸だった。


#悟「ひぃええええええええええええええええええっ！！！！！！」


ガイヤ「きょ、兄弟っ！！！？」


#縁「――」


遅れて気付いたこちら側からも悲鳴が上がる。
縁など悲鳴も出せずに真っ白になっていたが、知ったことじゃない。

#大樹「おい、こっち見ろ十二単！」


粗チンが、風に揺れている。


十二単「見れるか！」


その言葉は無視して、俺は続ける。


#大樹「今言ったよな？　翔べと！　翔びゃぁいいと！！」


#大樹「確かに言ったな！」


なんだ、簡単なことじゃねーか！


#大樹「よし！」


とりあえず、俺の横で呆然としていたマルのズボンを脱がした。


なんだ、コイツも似たようなもんだな。


マル「う、うおおおっ！？　な、何をするんだ谷口く―」


#大樹「うるせぇんだよ！　ちっ、ガイヤ、手伝え！！」


ガイヤ「お、おう」


動揺しながらも意図を察したのか、ガイヤは手早くマルの衣服をひっぺがした。

十二単「な、な、何をするつもりだおのれら！」


#大樹「だから、飛ぶんだよ！」


#大樹「おら！」


素っ裸になったマルを、肩にからった。


おぉ、意外と軽いぞコイツ。


#大樹「わかってるよな、ガイヤ」


ガイヤ「ふ、俺達を踏み台にするか。いいだろう」


#大樹「おい、お前ら！　カタパルトだッ！！！」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「ガッテンだ！！！」」」


その頃には完全に状況を察した三連星のカタパルトに、俺は乗っかって。

マル「ちょ、ちょ、ちょ、チョッ！　何をッ！！？」


#大樹「だから、飛ぶって言ってんだろ！！」


マル「馬鹿な、そんな事をすればッ！！！」


#大樹「命賭けろって言われたんだろ？」


マル「だけどっ！」


ちっ、めんどくせー。


#大樹「いいじゃねーかよ、さっきからガタガタガタうるせぇんだよ！！！」

#大樹「許さなくていいだとか、安い言葉じゃねぇとか！！！」


#大樹「もう、んなもんどーでもいいんだよ！！！」


よーは、


#大樹「――好きなんだろうがよ！！！！！！！！！！」


マル＆十二単「「……」」


その言葉に、二人ともハッとしたような顔をして。


つーか、馬鹿なんじゃねーのかコイツラは！？
さっきから単なる痴話げんかにしか聞こえねーんだよ！！！

#大樹「好きな女の為なんだから、命くらい賭けろよな」


マル「……」


その言葉には、さすがのマルも思うところがあったらしい。
少し、大人しくなった。

#大樹「――よっしゃ、俺も命かけてやるよ！！！」


つってもまぁ、この先にはプールが……。


#ガイア「ぁー、ときに兄弟。届くかどうかは、微妙なラインだぞ」


ガイヤのやたらと冷静な言葉に、急に我に返って。


#大樹「……やっぱちょっとま―」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「どっっせぇえええええええええええええええ！！！！」」」


;[派手なSEと場面転換]

女子生徒「ちょっとー、なんか遥香んとこの例の彼が屋上で何かしてるらしいよ」

#遥香「えー？　どれどれ―」



;[一枚絵]

大樹＆マル「「ぁあああああああああああああああッ！？？」」


#遥香「――た、谷口君ッ！！！！！！！！！！？」



;[場面転換]




大樹＆マル「「ぁあああああああああああああああッ！？？」」


あ、ヤバイ。


咄嗟に、俺はそう思った。
そう、何がヤバイかって言うとね。

……あれ？　これ、届くのかな？


そう思った瞬間、俺の意識は途絶えた。



――――ドバーンッ！！！！！！！！！！





;[場面転換]




大ちゃんが飛んだ瞬間、私も走りだした。


#縁「あんなこと、あんなことするなんてッ！」


信じられない。馬鹿にも程がある。


体を張るって、こういう意味だったの？
いや、何も考えてなかったんだろうけど。

#縁「あぁ、もう」


ほんと、世話のやける。



――バンッ！

向かいのプールの扉を開ける。
と、

#縁「大ちゃん！」


居た。


咄嗟に、飛び込もうとして。


#縁「……っ」


そういえば、私、泳げな……。


一瞬、一瞬だけ躊躇った。躊躇ってしまって。
そしたら、


――ドボーンッ！


;[一枚絵]

#遥香「――谷口君、大丈夫っ！？」


私はもう、舞台の人ではなくなってしまっていた。






;[場面転換]




#遥香「――谷口君、大丈夫っ！？」


目が覚めたのは、先輩の叱責のおかげだった。


#大樹「……あれ？　せんぱ…」


ぼんやりと状況を確認する。


#大樹「……」


#遥香「大丈夫！？　聞こええる！！！？」


どうも俺は、プールに着水できたらしい。
うん、生きてる。

良かった。


#大樹「……」


急激に、ションベンチビリそうになった。


#遥香「ほんっと、馬鹿ばっかりして！」


#大樹「ははは、すみません」


俺を抱えるようにして、先輩は激怒する。


極度の緊張が抜けたせいか、体に全然力が入らない。


#遥香「こういうことになるまえに相談しろって言ってるでしょ！」


そっか、先輩が助けてくれたのか。


プール、飛び込んでくれたのか。ハハ。


先輩の制服は、グッシャグシャに濡れている。


#大樹「ありがとうございます」


#遥香「いや、そういうこと言う前に…」


十二単「大丈夫っ！？　ねぇ、大丈夫！！？」


向こうをみると、あぁ、なんだ。
十二単の奴も飛び込んでやがるじゃねぇか。

まぁ、マルがまったく動かないのがかなり気にかかるけど。


#大樹「……」


だけど、やってやったぜ。


#遥香「とにかく、無事なのね？」


確認するように、先輩は言う。


#大樹「たぶん」


#遥香「まったく……」


安堵するように、先輩は呟いて。
そして、

#遥香「……ところで谷口君、泳げる？」


我に返ったように、そう言った。


#大樹「いや、まったく体が動きません」


#遥香「……そっか」


先輩の顔色はかなりやばい。


#遥香「ここ、深いね」


#大樹「……」


#遥香「……わたし、泳げないんだよ」


#大樹「……」


それはそれは、


#遥香「あ、駄目だわ。足つった」


#大樹「……」


俺ももう、駄目みたいだ。


#遥香「わー、ちょっと！　頑張って！　頑張って谷口くん！！！」


薄れいく意識の中、あわてふためく先輩の声に安堵して。


俺は意識を手放した。



;[プールダイバー編　完]
;[→文化祭編]
...4_文化祭編

....ep1_祭りのあと
それからどうなったか。
正直なとこ、俺は全然覚えてはいない。

俺が意識を失った後、駆けつけた三連星に助けられたらしいけど。


当然、俺にはそんな記憶なくて。


目が覚めたら、


担任「この、糞馬鹿がぁああああああああああ！」


名前も覚えてない担任から、保健室のベッドでチョークスリーパーを食らったり。

#縁「馬鹿ッ！」


縁からぶたれたりして、散々だったけど、
とにもかくにも俺はどうにかなったらしい。

全身を強かに打ち付けて、全身打撲……とまではいかず全身重度のミミズ腫れ、という感じだったが。

まぁ、十二分に軽症と言っていいだろう。


いや、本当に死ぬかと思った。


#ガイア「それにしても、よく届いたな」


ガイヤ「正直、兄弟死んだと思った」


オルテガ「ミスったニャリからね☆」


#大樹「……」


いや、ほんとに。


そして、


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……おつかれさま」


実は一番近くにいてくれた先輩に気がついて、


俺はもっかい意識を失った。



;*****

で、その後何があったかというと、俺が入院した。


全身ミミズ腫れってやつを舐めていた。
普通に炎症で高熱出して、救急車で運ばれた。

検査も含めて一週間くらい、ぶち込まれていたと思う。


マル「……まったく、君のおかげで…ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


なんと相部屋にはマルが居て、肋骨をやられただの云々。
……まぁ要は骨折したんだろう。

俺が背負ったせいで脇腹から叩き込んだから、それでもたぶん軽症な気がする。

十二単「……ほれ、薬の時間じゃ」


マル「……」


ま、半身不随になるよりはずっとマシだろう。


さて、その一週間、色んな人が訪ねてきた。


まず誰よりも先に教頭がやってきた。


教頭「やっぱり、やらかしたな」


そう言って『一週間停学』の旨を残して去っていった。


随分少ないな？


と思ったけど、あれだけやっといて文句なんてあろうはずもないのでありがたく頂戴しておく。

次に、意外な事に、
あの日屋上に居た文化部の部長連中がやってきた。

吹奏楽部部長「馬鹿だ馬鹿だとは思っていたが」


吹奏楽部部長「ここまで馬鹿だと尊敬せざるを得ない」


吹奏楽部部長「ほれ」


#大樹「？」


吹奏楽部部長「ここにいる全員からの見舞金と、俺達がお前らと協力するっていう決意書だ」

吹奏楽部部長「別にわざわざ必要ないとは思ったが、何か、示せるものを示しておきたくてね」

#大樹「ど、どうも…」


い、意外だ……俺の事を一番ゴミ虫の様に扱ってたのに、こんな風に率先して来るなんて……。

『ま、本当に飛ばれちゃうとねぇ〜』


『私達はあの約束とは関係ないけど、あそこまでやられちゃうと』


『こんなこと、もう二度と無いと思うし』


『いや、素直に凄いよ君』


後ろに居た他の部長達も、
なんか、すっごい好意的な言葉をかけてくれて。

吹奏楽部部長「全員だ」


#大樹「へ？」


吹奏楽部部長「これで、全員、お前らの文化祭に協力する」


吹奏楽部部長「そういうことで良いんだよな？　十二単」


十二単「……無論じゃ」


マルの方に居た十二単先輩も、コクリと頷いてみせた。


#大樹「……」


そこまでやられて、はじめて実感できた。


そうか、俺、


#大樹「やりきったのか……」


全員、説得できたのか。


マル「調子にのらないでよ。ただ、プールに飛び込んだだけじゃないか」

十二単「他人に抱えられんとそれもできんやつが、言う台詞じゃないのぉ」

マル「ぐ、痛いって」


脇腹を突かれて、マルは呻いているが。


#大樹「は、はは」


こっちはそれどころじゃない。


こみ上げてくる実感に、手が震える。
そうか、そうか、ついに……。

#悟「……結局、いつもどおりのゴリ押しでしたけどね」


#大樹「……」


感極まる前に、ヒョコッとベッドの脇から悟が姿を表した。


#大樹「……いたのか」


ガイヤ「みんな居るぞ」


マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン♪」


松戸「ふ」


高橋「べいべぇ〜」


#縁「……」


気が付くと、悟どころかあの時の屋上メンバー全員居た。


#大樹「勢揃いかよ」


ご苦労な事だ。
だが、

#大樹「……」


少し嬉しい。


ガイヤ「みな、兄弟の事が気になってな。駆けつけたのよ」


#大樹「そうかよ」


はは、俺の入院にこんなに人がくるなんてな。
ちょっと前だと考えられないな。


――チュンチュンチュン。

鳥が鳴いている。
うん、いい感じの正午……。

#大樹「……て、ちょっと待て、お前ら学校はどうしたんだよ？」


今日は平日じゃねぇか。


ガイヤ「ほぅ」


マッシュ「ほほぅ」


オルテガ「ニャニャニャン☆」


何がおかしい。


ガイヤ「兄弟からそんな台詞が出るとはな」


#大樹「……」


……確かに。


#大樹「じゃ、全員サボりか？」


この人数で？　目立つなぁ。


#縁「違うわ」


それに、縁が答えた。


#縁「みんな、停学一週間なのよ」


……は？


#大樹「どゆこと？」


#縁「正直、大ちゃ……谷口くんがやった事は、かなり不味かったのよ」

#縁「屋上から、隣の校舎のプールに飛び込む」


#縁「よく考えなくても、正気の沙汰じゃないでしょ？」


#大樹「……」


確かに。


#縁「そもそも、あの屋上自体立ち入り禁止だし」


#縁「それで、首謀者の谷口君は……本当は停学３ヶ月だったのよ」


#大樹「……ぇ、まじで？」


それは、かなりヤバイ。
ヤバイけど、やったこと考えると、妥当とも思える。

#縁「３ヶ月も休んだら、絶対留年するから」


ガイヤ「そこで我ら頼み込んでな、そこにいる部長の方々にも手伝って貰って」

吹奏楽部部長「……」


ガイヤ「仲良くみんなで均等に割った」


#大樹「……」


ガイヤ「色々あって、全員一週間の停学で落ち着いたわけだ」


#大樹「……」


なるほど、それは、マジで命拾いをしている。


#大樹「あ、ありがとうございました」


深々と頭を下げる。


……ってことは、この人達、暇だから来たんだな。


吹奏楽部部長「礼はいい……態度で示せ」


吹奏楽部部長「やるからには、必ず成功させよう」


十二単「来週までは何もできんがな」


マル「僕は戦線離脱だしね」


十二単「どっちにしろもう用無しじゃ」


マル「うさいなぁ」


ドッと、病室が明るくなって。


そんなこんなで、一週間はあっという間に過ぎていった。


おっと忘れるところだった。
もちろん、

#遥香「……よ」


#大樹「先輩」


先輩は、度々病室に来てくれて。


#遥香「今日はリンゴを剥いてあげよう」


お土産には、いつも何か果物を持ってきてくれていた。


#大樹「……今日はなんにする予定なんすか？」


#遥香「失礼だね君は、いつもうさぎしか作ってないよ」


#大樹「……そうっすね」


この人のウサギはいつも、中々エキセントリックな形をしている。


#大樹「……」


#遥香「……」


病院の面会時間も終わり際。夕日が、沈みかけていて。


#遥香「……」


その夕日を背に受けながら、あくせくと手を切らないように、先輩は果物ナイフに奮闘している。

#大樹「……」


マルは、たまたまトイレかなんかでいなくて。
病室には、二人っきりで。

やべ、なんかちょっと恥ずかしくなってきた。


#遥香「……んー、やり直しかな」


リンゴを横に真っ二つにしてしまったあたりで、先輩は果物ナイフを置いた。

#遥香「……谷口君」


それは、妙に改まった態度で。


#大樹「なんすか？」


#遥香「桜子って覚えてる？」


#大樹「あぁ……確か、先輩の」


先輩のクラスメイトで、ちょっと太めの。


#遥香「伝言、『やるじゃん』ってさ」


#大樹「……」


予想もしてなかった言葉に、目を丸くしてしまう。


#遥香「覚えてる？　私達が説得しに行った三人……いや、それだけじゃない」

#大樹「……」


#遥香「みんな、戻ってきてくれるって」


そう言って、先輩は頭を下げた。


#遥香「……ありがとね」


#大樹「いや、そんな……俺、ただ、プールに突っ込んだだけっすよ？」

#遥香「そうだけどね。覚悟を行動に示せる人って、なかなかいないよ……それも、あんだけハデなのはね」

#大樹「……」


そうなんだろうか？
……いや、そうなのかもしれない。

自分自身、なんであんな馬鹿な事をしたのかと未だに身震いするし。


#遥香「ふふ……それに、みんなそういう臭いの好きだから」


#大樹「……」


#遥香「私達、突っ張ってみてもまだまだガキなのよねぇ……」


いいながら、先輩は二個目のリンゴを剥いていく。
今度は、ちゃんとウサギになりそうだった。

#遥香「ありがとう」


#大樹「……」


そっか。俺、


#大樹「俺、ちゃんと先輩の役に立ったんすね」


#遥香「当然よ」


そう言って、先輩は少しだけ歪なウサギをこちらに寄越した。


#大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘ]

うん、旨い。


#遥香「んー……」


座ったまま、先輩はノビをする。


夕日に染まったカゲが、しっかりとその形を形作って。


#大樹「……」


見惚れていたら、


#遥香「谷口君さぁ」


#大樹「はい？」


#遥香「あのとき、どうして相談してくれなかったの？」


#大樹「……ぐ」


喉に、リンゴが詰まりそうになった。


#大樹「先輩、知ってたんすか？」


#遥香「そりゃぁね」


まぁ、大騒ぎしたしな。


#大樹「いつから？」


#遥香「んー、なんか『全員説得出来た』とか言ったころかな」


#大樹「……だいぶ、最初の方からじゃないっすか」


#遥香「まぁね」


……なんのためのカッコつけだったんだよ俺は。


#遥香「あそこで追求したって、どうにもならないしね……自分から言って欲しかったのさ」

#大樹「……」


#遥香「いや、でも成長したと思うよ。私じゃなくてもちゃんと、相談してたじゃん」

そう言って笑う先輩は、


#遥香「ただ、私じゃなかったのはガッカリしたよ」


ちょっと寂しげだった。


#大樹「……それは」


どうしよう。
誤魔化してしまう事もできる。

だけど、


#大樹「……カッコつけたかったんすよ」


#遥香「……」


#大樹「どうしてもカッコつけたい相手も、いるんすよ」


言葉は、素直に出てきてしまっていた。


#遥香「……」


#大樹「……」


ヤバイ。恥ずかしい。
耳まで真っ赤になってるのが分かる。

#遥香「……」


一呼吸ぐらい間があっただろうか。


#遥香「そっか」


#遥香「それ聞いて、安心した……いや、ちょっと…」


#遥香「……うん、だいぶ嬉しいかな」


そう言って立ち上がる先輩は、


#遥香「も、もう面会時間終わるから、行くね」



――パタパタッ。

#大樹「……」


俺の見間違いじゃなければ顔が真っ赤で。


#大樹「……」
;[ｼｬﾘ]

リンゴを食う。


#大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

モリモリとリンゴを食う。


#大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

何故だろう？


#大樹「……」
;[ｼｬﾘｼｬﾘｼｬﾘ]

単なるリンゴの味なのだが、
なぜだか、やたらと美味しく感じられた。


;[→怒涛の日々]




....ep2_怒濤の日々
そうして入院生活も終わり、停学も明け。


それからは、本当に怒涛の日々だった。


文化部が全て協力してくれるようになってから……というか、俺がプールに飛び込んでから、ビックリするぐらいに状況が改善した。

改善したというか、もう運命が味方してると言わんばかりの、今までが何だったと言わんばかりの躍進だった。

女子生徒「……あの、私…」


#遥香「……おかえり」


先輩の元部下も、次々と戻ってきて。
それどころか、新しく手伝いたいと言ってくる一般生徒も出てきた。

何より、


男子生徒A「うっす！　谷口、頑張ってくれよ！！」


男子生徒B「応援してるからな！」


#大樹「ぉ、おう！」


女子生徒A「きゃー、谷口くーん！」


女子生徒B「頑張ってー！」


#大樹「……ぁ、はい」


何処に行っても、声援を掛けられるようになってしまった。


どうも、俺とマルがプールに飛び込んだのは、何かの英雄譚の様に語られているらしくて。

『お、見ろよ！　プールダイバ―谷口だぜ！！』


『おーい！』


#大樹「……はは」


なかなか、大層なアダ名まで付けられてしまっていた。


ガイヤ「流行ったのさ」


#大樹「へ？」


ガイヤ「流行っちまったのさ、兄弟は」


ガイヤ「ま、前もある意味では流行ってたけどな」


#大樹「……」


流行り、か。


流行ったのか、流行ってないのか。
好かれたのか、単なる見世物なのか。

それは分からないけど。


ガイヤ「ボサッとしてないで、行くぞ兄弟」


#大樹「ぉ、おお」


悪くない。


……そんな感じで、怒涛の日々は過ぎていって。


順調に遅れてた諸々の計画も『旧恋ヶ旗メンバー』の加入で一気に
片付き、そして――

#遥香「お疲れ様ーッ！！！！！」


一同『いえぇ―――――――――いッ！！』



――そうして、夏がやってきた。


;[→文化祭]


....ep3_文化祭

――ダダダダンっ！

#大樹「消してぇえええええええええええええええええ、リライトしてぇえええええええええええええええええええええええええええええええええ」
『おーい、音程外れてるぞ！』


『引っ込めー！』


文化祭当日。


結局、俺は本当にスリーピースバンドを組まされ。


#大樹「ああろみお、おまえはどうして、ろみおなの？」


松戸「――黙って！　……見苦しいから」


『なんだこれー！』


『コントかー！？』


舞台にも立たされてしまった。


いや、もちろん、散々だったけどね。



;[場面転換]

#大樹「……ぶはっ！　おわ、終わった！！」


舞台関係の仕事が終わり、関係者室の床にへばりこむ。


やっと、やっと終わった。


高橋「んー、想像してたよりずっと酷かったねぇ」


松戸「見苦しい……腹筋が足りない」


#大樹「うるせぇんだよ！　時間が無さすぎたんだよ！！」


高橋「ベースからボーカルにしてあげたのに……」


松戸「誰でも知っている古典にしたというのに……」


うっせうっせ、関係あるか。


#大樹「あぁー、疲れた！」



――ドサッ！

二人の愚痴は無視して、ドッと床に倒れこむ。


#大樹「……ぁー」


冷たい床が、気持ちいい。


#大樹「……」


天井を見て。


#大樹「……間に合った」


少し、感慨深い気持ちになった。


文化祭の準備は、どうにかこうにか間に合った。


いや、ほんと、一時どころか、二時も三時もどうなることかと思ったが、とにかく間に合った。

それも、


#大樹「……」



――ザワザワザワッ！

目をつむって耳を凝らすと、雑踏の音が室内のここまで聞こえてくる。

そう、


#大樹「予定通りに」


松戸「こっちは全然予定通りじゃないのだが」


#大樹「うるせぇ」


外部からの出店、メディアからの注目。
機材搬入も、自治体からの許可も。

どうやったのかしらないが、アイドル声優のトークショーなんかもやってるらしい。

そして、


#大樹「全文化部が、参加した」


高橋「……」


松戸「……」


完璧だ。
後は、野となれ山となれだ。

#大樹「終わった……おわった」


#大樹「ふぅ」



――ジー、ジジジジジッ！

小さく空いた窓の隙間から、蝉の声が漏れてくる。


普段はうっとおしくて、どうしようもないんだけど。


#大樹「……」


なぜだか、今日は心地いい。


高橋「……」


松戸「……」


それは二人にも分かるようだった。
何も言わず、ただ、蝉の声に耳を傾けて。

最高だ。


#大樹「ふ」


ガイヤ「ぁー、兄弟。黄昏れてるとこ悪いが、まだ仕事あるぞ」


……最悪だ。


#大樹「……お前はいつも、最低のタイミングで来るのな」


ガイヤ「努めているわけじゃないんだがな」


ほんとかよ。


ガイヤ「まだ運営の仕事が残ってるぞ」


#大樹「……」


アホか、馬鹿か、誰が行くか！


ガイヤ「……ふぅ」


口には出さずとも、感情は思いっきり顔から漏れていたらしい。


ガイヤ「ま、それもよかろう」


そういうと、あっさりガイヤは身を引いた。


#大樹「え？」


ガイヤ「兄弟はよく頑張った……兄弟の分は、やっておこう」


ガイヤ「おつかれさん」



――バタンッ！

そう言って、颯爽と去って行って。


松戸「……」


高橋「……」


#大樹「……」


……。


………………。


……………………あぁ、くそ。


#大樹「ちっ」


松戸「お」


高橋「行くのかい？　真面目になったねぇ」


うるせぇ。


#大樹「……ちっ」


舌打ち一つして、俺はガイアの後を追い。


ガイヤ「なんだ、来たのか兄弟？」


#大樹「黙れ」


結局、その日は最後まで仕事した。



;[場面転換]

そんなこんなで、文化祭の日程はあっという間に消化していった。


一言で言うと、文化祭は大盛況。
どっかの大学の学園祭に匹敵する盛況っぷりだった。

地元のテレビ局とかもやってきてて、はじめて校長の顔を見たりもして。

俺はというと、結局、バンドからも演劇からも外されちまったのだけれど、忙しいことには何ら変わりなく。

そして、最終日がやってきた。



;[場面転換]


――ジー、ジジジジジッ！

#大樹「あつい」


#遥香「……そだね」


俺は、朝から先輩と一緒に入場チェックをやっていた。


予想以上に大規模になった文化祭は、一応、不審者とかのチェックも必要らしく、無料だけれどもチケット制になっていて。

一般人「あのぉ」


#大樹「ぁ、はい。どうぞ〜」


基本的には、結構暇だ。



――ジー、ジジジジジッ！

だけどま、猛暑なのでかなりの地獄と化していた。



――ジー、ジジジジジッ！

#大樹「……」


#遥香「……」


蝉の声が、遠くの方から聞こえてくる。


#大樹「……」



――ザワザワザワッ！

人混みを前にしても、


『いらっしゃーい！』


沢山の出店を前にしても、


#大樹「どこか、夢見心地なんだよね」


#遥香「分かる」


同意した先輩は、微笑していた。


#遥香「全然、実感無いもんね」


#大樹「ほんとっすよ」


馬鹿やらかして、崩壊しかかって、
そもそも、俺は不登校児だったわけで。

#大樹「人生、なにがあるか分かりませんね」


#遥香「……」


それを聞いて、先輩は苦笑していた。


#遥香「それを谷口君がいう？」


#大樹「いいますよ」


自分でも一番驚きなんだから。



――ヒュウウゥッ！

風が、吹いた。


ヌルい風じゃない。清々しい風。


この高校は高台の上に立ってる。
だから、こんな風がふくこと自体は珍しい事じゃない。

#遥香「……おっとと」


だけど、それは、あの時を思い起こさせて。


#遥香「最初は二人きりだったね」


ポツリと、先輩は言った。


#大樹「えぇ」


#遥香「それから段々、増えて。いや、段々っていうか……一気にってのが殆どだったけど」

#遥香「ほんと、八方ふさがりばっかりだったけど」


#大樹「……」


#遥香「何度も何度も、正直諦めたけど」


#大樹「……」


それ以上、先輩は何も言わなかった。
俺も、何も言えなかった。


――ヒュウウゥッ！

風が、また吹く。



――ボーン、ボーンボーン！

合わせるように、チャイムが鳴った。


#大樹「……そろそろ交代ですね」


そういや、今日だけ自由時間あったんだっけ。


#遥香「君はね」


皮肉を言うような先輩の口調に、俺はちょっと戸惑った。


#大樹「先輩は、交代しないんですか？」


#遥香「リーダーの辛いとこ……空きが無かったの」


#遥香「ま、私だけですんだからよかったよ」


言って、先輩は口笛を吹かせた。


#遥香「きたきた」


福岡「おつかれ〜！」


来たのは、福岡さんだった。


福岡「じゃ、あたしと谷口君が交代だね」


#大樹「ぁ、お願いします」


席を立つ。
と、先輩が伸びをした。

#遥香「じゃ、もうひと頑張りしようか、桜子」


福岡「そね」


#大樹「……」


そっか、先輩には自由時間無いのか。


#大樹「……」


頭をかくが、仕方がない。


どうすっか、正直、全然、興味ないんだよなぁ……お祭り自体苦手だからなぁ。

#大樹「……どっかで寝るかな」


福岡「……」


呟きが聞こえたのか、


福岡「はぁ〜」


福岡さんは、盛大に溜息を付いた。


福岡「はるか」


#遥香「ん〜？」


福岡「あんたも行きなさいよ」


#遥香「え？　で、でも……」


福岡「ほら」


ドンッと押し出されて、先輩はこっちによろよろやってきて。


#遥香「桜子…」


福岡「二人分、私がやっとくから……」


福岡「……ご褒美くらい、あげたらどうなのよ」


そう言って、『シッシッ』と手を払った。


一般人「あの、団体なんすけど」


福岡「あ、はいはい。ちょっとお待ちください」


そのまま、福岡さんは集団の中のひとになって。





#遥香「……」


#大樹「……」


先輩と、見つめ合う。


#大樹「……」


これは、棚ぼたラッキーというか、なんというか。


#大樹「ぁ……あの、」


肝心な時に役に立たない声に手間取っていると、


#遥香「……あ、う……」


なんだか、俺以上に先輩の方が戸惑っていて。


#遥香「あの、……その、なんだね。久しぶりだと、その……」


見たこともないほどに、要領を得ないその様子に。


#大樹「……」


それで、覚悟が決まった。


#大樹「――行きましょう」


自分でも驚くくらい、すんなりと手が伸びていて。


#遥香「……」
;[驚いた顔]

#遥香「うん」


先輩は、その手を掴んでくれた。



;[場面演出]

そっから先の時間は、本当に夢のようで。


俺が、俺がだぜ？


この俺が、女の子と、それも先輩と、カップルみてぇにイチャついて。出店巡りなんかして。

#大樹「じゃ、次はあっち行きましょう！」


#遥香「……うん」


手を繋いで、並んで歩く日が来るなんて。


#大樹「……」


#遥香「……」


ニヤケ面が、止まらなくて。


#大樹「どこ行きたいっすか？」


#遥香「……谷口君に合わせるよ」


最初は借りて来た猫みたいだった先輩も、


#大樹「うーんと、…」


#遥香「…ぁ、じゃぁ次はあっちで」


だんだんと、


#大樹「今度は、あそこに……」


#遥香「あ、わたしあっちに行きたいかな」


#大樹「ぁ、はい」


#遥香「つぎ、次あっち行こうよ！」


#大樹「先輩、は、はやいっす！」


いつの間にかいつもの調子を取り戻していて。


#遥香「ほら、次々！」


#大樹「……」


忙しく手を引く先輩を眺めながら、
思えば、


;[回想]

ずっと、



;[回想]

ずーっと、



;[回想]

#遥香「はやく！」


このひとの役に立ちたくて、このひとに認めて欲しくて。


このひとに、好かれたくて。


#遥香「ふふふ」


先輩は、楽しげに笑っている。


#大樹「……」


俺は、もちろん楽しい。
先輩も、楽しんでいるように見える。

だけど、


#遥香「ほーらぁ、谷口君」


このひとは、俺のことをどうおもってるんだろう？


#大樹「……」


それで、やっと気がついた。


出会ってから、もう三ヶ月以上経つ。
だっていうのに、

いまさら、


#遥香「次はねー」


#大樹「……」


自分よりも幾分小さい手で、彼女は俺の手を引いていく。


その様子を見て、俺はいまさら、
本当にいまさら、


――彼女に惚れている事に気がついたのだった。

;[→演説]

....ep4_【調整中】_演説
#遥香「みなさん、おつかれさまでしたー！」


文化祭の最終日も、終わった。



――ザワザワザワザワッ！

もう、外は随分と暗くなっていた。


資材は殆ど撤去した後で、後は後夜祭を残すのみとなる。


そんな中で、締めの挨拶として、生徒達は体育館に集められていた。


#遥香「みんな」


壇上に立つ、先輩は言う。


#遥香「本当にありがとう、手伝ってくれた人も、そうじゃない人も」

#遥香「本当にお疲れ様」


#遥香「月並だけど、みなさんのおかげでここまでやれました」


#遥香「本当にありがとうございました」


深々と、先輩は頭を下げる。



――パチパチパチパチっ！

どこからともなく、拍手が湧いて。


#遥香「さて！」


気を取り直したように、先輩は言った。


#遥香「堅苦しいのは、ここまで！　ささっさと、メインイベントの方に―」

と言いかけて。


#遥香「――」


全体を見渡して。


『……』


それから俺を見て。


#大樹「――」


ピタっと、止まった。


#遥香「……そだね」


先輩は、何かを察したようだった。


#大樹「？」


なんとなく、全体が何かを期待しているようで。


俺には皆目検討がつかない。


見渡すと、


『……』


みんな、俺を見ていた。


#遥香「後は任した」


#大樹「ちょ……」


ポイっと、マイクを投げて渡される。


慌ててマイクを受け取ると、酷いハウリングが――



――ウワッ！！

響くより先に、歓声がその音をかき消した。


『いよっ、待ってました！』


『やっぱ、立役者の挨拶がないとねぇ！』


『ほら、ボケボケすんな。さっさと上がれよ！』


ヤジのような歓声が、俺を取り巻いて。


#遥香「あがりなよ」


#大樹「……」


先輩の後押しで、
俺は、また、あの場所に立つことになったのだった。





;[場面転換]




#大樹「ぁー……その」



――キーンッ！

ハウリングが、よく通る。


さっきまでの騒ぎが嘘のように、みんな静まり返っていて。


#大樹「……」


俺は、この光景を知ってる。


あの時とは、だいぶ状況が違うけど。


#大樹「……」


目下には、全校生徒が揃っていた。


いや、もしかすると全校生徒ではなかったかもしれない。
でも、ま、いっぱいいるという意味ではおんなじだ。

#大樹「……」


何言えばいいんだろう？


『――自己紹介でも良いんだぞー！』


誰かから、ヤジが飛んだ。


#大樹「……は、」



小さく、笑ってしまう。
どうも、覚えてる奴もいるらしい。

そりゃそうか、そりゃそうなら。



;//【シナリオ修正追記ポイント】




もう、振り返ったりはしない。
前を向くと、

#遥香「……」


笑顔の先輩が居て。


#大樹「……」


手は、最初っから震えてなかった。
唇なんて、少しも乾いていなくて。

なんだ。そうか、そうだよな。


#大樹「俺は――」


『俺は――』


音は、最初から綺麗に乗って。


#大樹「俺は――」


そう、いつだって、


言うことは、言わなきゃいけないことは、


結局おんなじなんだ。


#大樹「――俺は、谷口 大樹って言います」


ドッと、会場が暖まる。


#大樹「はは、やっとまともに言えたよ」


#大樹「いや、もっかい言おうかな。前回やらかした、谷口です」



――ドッ！

更に大きく、会場が揺れた。


#大樹「あはは、……ありがとう」


その笑いは、前回のとはまるで違う。


#大樹「また、また、おんなじ事の繰り返しになるけど」


#大樹「聞いて下さい」


その言葉で、ぴたっと、会場は静まった。


さぁ、もう、逃げなくてもいいから。


#大樹「もう、みんな知ってると思うけど、俺、不登校でした」


会場は、もうざわつかない。


#大樹「ほんと、ほんの数ヶ月前まで、学校なんか全然来てなくて」


#大樹「来る気が無くて……来れなくて」


今回は、逃げないから。


#大樹「そう、辛かった」


#大樹「同級生の目が辛かった。教師の目が辛かった。テストの点が辛かった。休み時間が辛かった」

#大樹「俺が、俺がそうであるって事が辛かった」


#大樹「実はその辺は、いまでもあんまり変わってない」


もちろん、前とは状況がぜんぜん違うが。
そういうことじゃなく。

#大樹「……せっかく、助けてもらったのにな」


自虐風に、笑う。
だけど、これはそのままの意味じゃない。

#大樹「だけど、助けてもらえて気付けた。そんなの、まったく関係なかった」


――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、再び小さく鳴った。


#大樹「……」


視線を上げる。
みんなが俺に注目している。

俺の言葉を黙って聞いている。


俺の言葉に、俺の一挙手一投足に、反応してる。


俺の言葉は、俺の『見解』ってやつは、今度は届くのだろうか？


#大樹「みんな一緒だ」


#大樹「みんな、みんな一緒だ」


#大樹「おまえも、おまえもおまえも！」


一人一人、指差していく。
もちろん全員は指差せないけど、だけど、

#大樹「みんな、みんな辛いんだろ？」


#大樹「同級生の目が。教師の目が。テストの点が。休み時間が」


#大樹「自分が、自分でしかないってことが」


同意は、無い。
無いけど、

『……』


無いけど、大丈夫だ。


#大樹「だけど、だけどさ」


#大樹「それでもみんな来る」


#大樹「這いつくばってるやつもいりゃぁ、ヘラヘラ笑ってるやつもいるけど」

#大樹「みんな来るんだ」


そうなんだ。


あの日、ただ呆然と眺めてくるコイツらを、ただ、何も考えずに学校に来てるだけのやつらだと。

来てるフリをしてるだけの、来てない奴らだって思ってたんだ。


でも、違う。


そりゃ、何も考えてないって言えば、そうだってやつも沢山いるだろう。でもそうじゃない。

大事なとこは、そこじゃない。


これは、1か0かの話なんだ。
行かなきゃ、行くことすら出来ないんだ。

この三ヶ月、色々あったよ。
そりゃもう色々あったさ。

何度も何度も何度も、来なきゃよかったって。
そう思ったさ。

だけど、


#大樹「……そりゃそうだよな、来ないと『行ってよかった』って、思えねぇもん」

#大樹「当たり前だよ、当たり前なんだけど」


『……』


見渡す。


たぶん、俺の語彙は、酷い。
言いたいことの、３％も伝わって無いような気がする。

だけど、


#大樹「お前ら、すげぇよ」


『……』


これは、素直な気持ちで。
そして、

#大樹「あと、さ……」


#大樹「……俺、学校、来れたよ」


これは、素直な自慢だった。



――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、鳴る。


あぁ、そうなんだな。
結局のところ、言いたいことは一つだ。

ここでいうのは、正直、変かなとは、思う。


コイツらに言うのは、おかしいかな、と思う。


でも、


#大樹「だから、みんな」


言いたいことはこれだから、


#大樹「――学校に行こう！」



――――ワッ！





;[遠巻き演出]




文化祭の〆としては、完全にトンチンカンな内容だった。


ねぎらいの言葉も、感謝の言葉も、何一つ無かった。
だけど、

拍手喝采なんてもらったのは、生まれてはじめての出来事で。


こうして、俺達の文化祭は終わった。


終わったんだけれど……。


#遥香「お疲れさま」


舞台裏で、先輩が待っていて。


#大樹「……」


どうしてだろう？


#遥香「？」


その顔に、


#大樹「……」


俺は、


#遥香「どうしたの？」


#大樹「……」


急に、覚悟が決まってしまって。


#大樹「――俺、先輩の事が好きです」


#遥香「……」


俺の、一世一代の大博打は、そのときに始まったのだった。



;[→真実の吐露]

...5_学校に行こう！

....ep1_真実の吐露
それからの日々は本当にあっという間で。


だから、少しだけ掻い摘んで言おうと思う。


結果として、北棟は廃校になることになった。


どうしても条件の３つ目が果たせなかったのだ。


『――順次対応致します』


教頭のお決まりの台詞に、俺達は落胆したけど。


『……いつ取り壊すんですか？』


『――それも、順次対応です』


『未定って事ですか？』


『……順次対応です』


はっきり言えば、全てが未定の白紙状態に戻ったって事らしい。


マル「……どうも、四・五年は延期って事になるらしいよ」


後で、マルが教えてくれた。


それだけ、俺達がやったことは凄かったのだ。


確かに評価平均４．５は取れなかったが、そんなものハナから無理な話で。

条件１と条件２をバッチリ達成しただけでも、十分に驚異的。
計画以上に、メディアにも注目されて。

マル「……数年粘ってみたら、特別な予算が出るかもって思ったみたいだよ」

と、まぁそういう事らしい。


現金なもんだ。


そんな感じで、
北棟の奴らは今でもあの場所で前みたいに――

松戸「腹筋だ―ッ！」


『ハイ、先輩ッ！』



――いや、前よりはだいぶ真面目に活動してる。

あー、それと、昼の屋上弁当はまだ続いてるけど、先輩との朝の登下校は無くなった。

#遥香「流石に反対側は辛いよ」


と言われたら、名残惜しくても頷くしか無い。


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「おはよう」


#大樹「おはよう」


それとは別に、俺は縁と一緒に登校するようになった。


驚くなよ？　アイツ、自転車乗れるようになったんだよ。


だから、まぁ、家となりだし。普通に学校に登校すると、普通に一緒に行くことになってしまうんだけど。

#縁「……」


はじめて自力で乗って見せた時の、あの自慢げな顔には少し笑ってしまった。

#悟「ふぇええええええええええええええええええええ」
;[ﾄﾞﾁｬｯ]

悟は相変わらずだし。


ガイヤ「兄弟」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――補給の時間だッ！！！」」」

#大樹「……わかったよ」


三匹の豚どもとも、まぁ、よろしくやってる。


そんなもんかな。


……え？　肝心な事が抜けてるって？　選挙？　選挙はどうなったって？

あぁ、そういえばそうか。
俺達、選挙のためにこんな事やってたんだっけ。

すっかり、忘れてた。


選挙、選挙はさ……






;[場面転換]




#遥香「これより、第５７回旗立高校生徒会クリスマス懇親会を――」

#遥香「――はじめます！」


一同『いえぇ―――――――――いッ！！』


……この通りだ。


デカデカと、『第１０１代目生徒会』と書かれている教室。
生徒会一同集まって、お祭り騒ぎをしていた。

季節は、１１月。クリスマス……というには早すぎるが、受験のある先輩たちを気遣ってこの時期になったらしい。

#遥香「おつかれさま、谷口君」


#大樹「お疲れ様です、会長」


#遥香「……んー、なんか未だにこれこそばゆいね」


少し恥ずかしげに、先輩は笑って。


福岡「なーに言ってんの！　あんたらしくない。あんたはもっと図々しく『様づけしなさい』とか言うべきでしょー！！」

#遥香「うるさいよ、桜子！」



;[回想風]

選挙は、圧勝だった。


成瀬陣営がいつもどおりのグダグダの体育祭をやってしまったこともあって、票数はとても偏って。

#成瀬「……」


呆然と立ちすくむ成瀬は、見ていて少しだけ可哀想だった。
;[回想、終]

福岡「いやまぁ、でも。彼に対してだけは小っ恥ずかしくなる気持ちも分かるよ」

福岡「もう、殆ど谷口君のおかげで受かったようなもんだからね、アンタ」

#大樹「いや、そんな……」


福岡「謙遜しなさんな！　あんたすげー目立ってたよ！！　やっぱ知名度みたいなもの大事よ、うん！！」

そう言って、福岡さんはグビグビとオレンジを飲み干す。


……酒じゃないよな？


#大樹「それでも、俺が入らなきゃもっと楽勝だったでしょうし」


福岡「違う違う」


そう言って、福岡さんはぶんぶんと首を振った。


福岡「確かに君が入って、支持率も殆ど失って、散々だったろうけどさ」

福岡「でも、文化部からちょーボイコットされてたでしょ？」


#大樹「えぇ、まぁ……」


福岡「そうなったらさ、あたしらが居たところで……どーしよーも無かったって！」

福岡「無理無理、あの堅物の十二単の意見変えよーなんて、屋上から飛び降りるような馬鹿でも居ない限り無理だって！」

福岡「――そうでしょみんな！？」


『そのとーり！』


やんややんやと、回りからも声が上がった。


ガイヤ「……ふ、ついでにあの恥ずかしい演説も無ければ、北棟の連中も動かなかったしな」

#大樹「……」


うるせ。


福岡「いや、ま！　とにかく、君はよく頑張った！！」


福岡「偉い、偉いよ！！！」
;[ﾊﾞｼﾊﾞｼ]

バシバシと、福岡さんは俺の背中を叩いた。


#大樹「……どうも」


日に日に馴れ馴れしくなるなぁこのひとは、と思う。


福岡「……これでも〜少し、漢字が書けたら。言うことないんだけどね」

#大樹「すいませんね」


選挙が終わってから、俺は殆ど福岡さんの部下になっていた。


いや、形式上は俺の部下が福岡さんなのだが、それはまぁ置いておく。

元々、俺がこうなる前は書記の仕事をしていたらしくて、俺の全然足りないスペックを親切に補ってくれていた。

だから、まぁ、正直頭が上がらん。


福岡「よし、飲め！」


そう言って、福岡さんはズイと２Lペットボトルを差し出した。


福岡「イッキしろ！」


#大樹「無理っす」


俺は食道がほせーんだよ。


福岡「なにぃ！？　私のバ○リースが飲めないっていうの！！！？」

#大樹「いや、そういうことでなく。俺、吐いちゃいますから」


福岡「くっ、分かったわ……そういう事ならこっちのポ○リもチャンプルして…」

いや、なんも分かってねーだろアンタ。


ガイヤ「それでは薄くなってしまう、このカルピスも入れよう」


おい、こら。


#悟「濃ゆさなら、ウェ○チの方が…」


待て、待て待て待て！


『そういう事なら、私達も』


#縁「……醤油かしら」


#大樹「やめろやめろやめろ！　ふざけ―」


一同「「「飲めぇええええええええええええええ！！！！」」」



;[ドタバタと画面を揺らす]

そんなこんなで、クリスマス懇親会は俺に頭からジュースをぶっかけまくるという意味が分からない催しになってしまったけど。

#遥香「あはははははは」


先輩は、笑ってくれいて。



;[演出回想]

あの後、


……もちろん、例の『告白』の後だ。


#遥香「谷口君」


#大樹「はい」


#遥香「あの、さ……まだ、はやくない？」


#大樹「はぃ？」


三連星「「「――最高の演説っだったぞ、兄弟ぃいい！！！」」



;[ドンガラガッシャン的なＳＥ]

そんな感じで、曖昧なまま終わってしまったのだ。


いや、まぁ……俺も空気読めてないとこあった。


まだ選挙中だったし、確かに、まだ早いと言えばはやいのかもしれない。

だけど、


#大樹「ぁ、せんぱ…」


#遥香「ぁ！　今日はもうあがるね！」


#大樹「せんぱ、その……」


#遥香「お、お疲れ谷口君！」
;[そそくさ帰る演出]

選挙が終わってからも、先輩は露骨に二人っきりになるのを避けるようになって。


;[回想、終了]

#大樹「……」


結局、何も聞くことが出来ずに今日まで来てしまったのだ。


#遥香「大丈夫、谷口君？」


#大樹「あ、ども……」


そう言って、タオルを差し出してくる先輩は、いつも通りで。


#大樹「……」


おれ、本当にこの人に告白したんだよな？


#悟「ウェ○チどばぁー」


#大樹「ッ！　……てめぇ、ふざけんなこのくそ悟ィっ！！」


#悟「す、みませ調子のりま……ふ、ふびぃいいいいいッ！！！」


一同「「「――あっはっはっはっはっは！！！」」」



;[ドッタンバッタン]

そんなこんなで、クリスマス懇親会は盛り上がった。


みなさん思い思いに暴れて、叫んで。
で。

#大樹「ふぅー……今、戻りまし」


#遥香「……お帰り」


#大樹「……え？」


俺が制服を洗って戻ってきた頃には、


#遥香「みんな……帰っちゃった」


俺と先輩以外、全員、居なくなっていた。






;[場面転換]




#遥香「……片付け、押し付けられちゃったね」


#大樹「そうっすね」


#遥香「まったく…」


#大樹「はは」


空っぽのペットボトルを拾いながら、苦笑する。


窓を見ると、真っ暗で。


時刻はもうすっかり夜だ。
今日は、特別に教室を開けてもらっている。

#大樹「結構、大変な量なんすけどね」


#遥香「ほんとよ」


みんなの乱痴気騒ぎの後を片付けながら、俺と先輩は顔を見合わせて笑った。

#遥香「急がないといけないのに」


#大樹「何時まででしたっけ？」


#遥香「あと、３０分」


#大樹「げ」


ヤバイじゃん。


#大樹「なにかんがえてんだか」


とりあえず、ペットボトルを潰して。
あとは、あー、雑巾がけいるなぁこりゃぁ……。

間に合うのかなぁと途方に暮れると、先輩が呟いた。


#遥香「谷口君、桜子から伝言」


#大樹「え？」


#遥香「『うまくやりなさい』ってさ」


#大樹「……」


それ、本人に伝えたら意味無いじゃん。


#大樹「アホだな、あのひと」


もう一度、苦笑すると。


#遥香「そうね」


先輩もまた苦笑した。


#大樹「……」


#遥香「……」



;[作業してる感じ]

しばらく、沈黙の作業が続く。


#大樹「……」


#遥香「……」


今日は逃げるのを諦めたのか、先輩も帰るそぶりを見せない。


#大樹「……」


季節は、もう１１月だ。


選挙が終わってからこれまで、本当にあっという間の日々だった。


といっても、ほとんど、先生達から出てくる書類を左から右に流したり、やれと言われた事をやったりという感じだったけど。

#大樹「……なんにも、出来ませんでしたね」


#遥香「そうね」


朗らかに、先輩は笑う。


#遥香「私達の活動って、殆ど選挙の事だったしね」


#遥香「分かってた事よ」


#大樹「……」


そりゃぁ、そうなんだけどね。
あれだけの盛り上がりを見せて、終わったらコレってのもね。

#遥香「いいんじゃない？　私達のやったこと、十分に何かを成せた活動だったと言えるわ」

#遥香「実際のとこ、他の学校じゃあんなこと出来なかったでしょ」


#大樹「……」


それはまぁ、そうか。
でも、

#大樹「短いっすね」


#遥香「そうねぇ……私、あっという間に引退だもんね」


そうなのだ。一応、生徒会長のままだが、受験のある先輩方は実質もう引退なのだ。

#大樹「これから受験っすか」


#遥香「うん」


#大樹「大変っすね」


#遥香「うん」


#大樹「……」


#遥香「なーに、シケた顔してんのよ。後を頼まなきゃいけないのに」

からかうように、先輩は笑って。


後を頼む……か、本当に、引退か。
てことは、先輩と会えるのも、もう限られてくるのか。

#遥香「……♪」


なんだか上機嫌で、先輩は片付けを続けていて。


それは、本当に。
以前と変わらない、いつも通りの姿で。

#大樹「……」


いいのか、俺？


いいのか、このままで？


文化祭のあの日から、先輩とは何の進展もない。
もちろん、返事もない。

それは、つまり、そういうことなのかもしれないけど……。


だけど、だけれども、


あの日、



;[回想、たぶん手を伸ばすとこ]

あのとき、



;[回想、プールダイブ]

確かに先輩は、


#大樹「せんぱい」


#遥香「ん？」


文化祭のあの日、俺は、


#大樹「俺は―」


俺は気付いたんじゃなかったのか。


#大樹「俺は先輩のことが――」


#遥香「谷口君」


言いかけた言葉を、飲み込んだ。


#大樹「……」


その言葉には、飲み込むだけの、迫力があって。


#遥香「……ありがとう」


#大樹「……」


それは小さな、ほんとうに小さな独白のような言葉で。


#遥香「……うん」


#大樹「……」


それで、先輩も覚悟を決めたようだった。


#遥香「谷口君、私はね…」


『ごめんあそばせ』


#大樹「……！」


#遥香「……」


#成瀬「おじゃま致しますわ」


彼女の決意は、突然現れた闖入者によって寸断されたのだった。






****;[場面転換]




#大樹「成瀬…」


#成瀬「あらあら、まぁまぁ、酷い格好ね」


そう言って、成瀬は小馬鹿にするように笑った。


#大樹「……」


確かに俺の格好は、ぶっかけられまくったジュースのせいでマダラになっていて酷い有様だが。

その前に、


#遥香「あんた、何しにしたのよ？」


先輩が、先に疑問を口に出した。


#成瀬「何しにきた……随分な言葉ですわね。新会長さんには、慰めを言うっていう発想は無いのかしら」

少し自虐するように、成瀬は笑って。


#大樹「……」


なんだ、本当に何しにきた。


選挙の後、あれだけ意気消沈して、こちらとは顔も合わせないという態度だったのに、どうも様子がおかしい……。

#遥香「恨み言でも良いに来たってわけ？」


#成瀬「うふふ、似たようなものですわ」


そう言って、成瀬は優雅に自分の髪を払った。


#成瀬「私の陣営は、当然解散しましたわ」


#遥香「当然ね」


#成瀬「あれだけ仲良くしていた方達も、蜘蛛の子を散らすようにいなくなって」

#遥香「……」


#成瀬「私、すっかり孤独になってしまいましたの」
;[ﾜﾀｸｼ]

そう言って、何がおかしいのか成瀬はコロコロと笑った。


#遥香「それは、ご愁傷さま」


#成瀬「あら、どうも」


#遥香「それで終わり？」


#成瀬「……」


その顔は、いったいなんと言っていいのだろうか。


ただ、憎しみだけが感情として現れていて。


#成瀬「ほんと……惨めですわ」


#成瀬「惨めで、愚かで」


#遥香「……」


#成瀬「でもねえ、私、気付いてしまったんですの」


#成瀬「惨めで、愚かなのは、私だけじゃないって……」


#成瀬「……ねぇ、谷口君？」


#大樹「……」


コイツ……。


#遥香「谷口君は、惨めでも愚かでもないわよ」


#成瀬「やーだ、やめてよ！　別に、谷口君の事を言ってるわけじゃないわ」

#成瀬「ね、はるか？」


#遥香「……」


その呼び方に、先輩はピクリと反応した。


#成瀬「懐かしい呼び方でしょ……あんたが、ここに転校してきたばっかりのとき、あんた―」

#遥香「――やめなさい」


それは、有無を言わせないという物言いで。


#成瀬「ふん」


#遥香「帰りなさいよ」


先輩は、明らかにイラついていた。


#成瀬「突っ張っちゃって……その様子じゃ、やっぱりまだ知らないのね」

#成瀬「意味ないのに……ねぇ、谷口君？」


#大樹「……ぇ」


その瞬間、先輩は、


#遥香「……」


確かに、驚愕していて。


#成瀬「このこ、しばらくうちに居たでしょ」


#大樹「……」


#遥香「……」


#成瀬「だから、全部教えちゃった」


#遥香「……」


#成瀬「あんた……ほんと、楽しそうだったわね」


#成瀬「『先輩、先輩』って、かしずかれて。本当に楽しそうだったわね」

#遥香「……」


#成瀬「気分良かったでしょ？　犬みたいに自分の事尊敬して、慕ってくるって、良い気になってたでしょう？」

#成瀬「でも、違うのよ。そのこはね、知ってたのよ」


やめろ。


#成瀬「あんたが単なる『負け犬』でしかないって！」


#成瀬「知ってて、ほんとは馬鹿にしてたのよ！！」


#大樹「――やめろ！」


取り押さえようと前に出ると、ヒョイとかわされた。


#成瀬「あーら、谷口君。そんなに怒っちゃって、図星だったの？」


#成瀬「あのとき、凄い顔してたものね」


#成瀬「『みっともなく逃げて来た哀れな女』に、同情しちゃったのよねぇ」

#大樹「違う！」


違う、違う俺は。


#成瀬「嘘は、良くないわよ、谷口君。私覚えてるもの」


#大樹「……」


#成瀬「あのとき、私に暴力振るったでしょ？」


#大樹「……」


#成瀬「でも、本当はアレは怒りなんかじゃなかったんだわ」


#成瀬「単なる誤魔化しよ」


#成瀬「あの、顔」


#大樹「……」


#成瀬「あれは……他人を見下した――」


#成瀬「――『安心しきった顔』だったわよ！」


#大樹「成瀬ッ」


#遥香「やめなさい、谷口君」


拳を握った俺を、先輩が止めた。


#成瀬「あーら、気付いてくれたのかしら。本当に惨めで、愚かなのは、自分だってさ」

#成瀬「そう、それだけが……それだけが言いたかったのよ！」


#成瀬「ふふふ、あははははははははははははは」


そう言って、成瀬は笑う。
それは、高笑いと言ってもいい嘲笑で。

だけど、


#遥香「……」


そのときの、先輩の、


#遥香「……」


顔は……。


#遥香「……」


……あぁ。


#成瀬「……」


先輩のその顔をみて、成瀬もピタリと馬鹿笑いを止めた。


#成瀬「なによ…」


#遥香「……」


#成瀬「なんでアンタはいつもそうなのよ」


#遥香「……」


#成瀬「どうしてそう、余裕しゃくしゃくって顔でいられるのよ」


#遥香「……」


#成瀬「腹立つでしょ！？　ムカつくでしょうが！！？」


#遥香「……」


#成瀬「――なんとか言いなさいよ！」


叫んで、先輩に掴みかかって。


#遥香「なるみ」


それを、先輩はポンと押し返した。


#遥香「あんた、本当に何も変わってないわね」


先輩は、笑顔で。
いや違う、これは……。

#遥香「ほんと、そう……迷惑ばっかりかけて、面倒ばっかり起こして……後先考えない」

#遥香「……でも、そういうところに助けられたこともあったわ」


#遥香「変わってない……あ、ちょっと待って」


そう言って、先輩は鞄から何か取り出して。


#大樹「……」


それは……写真？


#成瀬「あんた、なに……」


#遥香「でも、変わったところあるみたいね」


そう言って、ニッコリと。


本当にニッコリと、


#遥香「昔話は、大嫌いだったのに」


先輩は笑った。


#成瀬「ぁ、ァ……」


写真を受け取った成瀬は、驚愕していた。


それは、単なる子供達が遊んでいる写真に見える。
でもそこには、成瀬さんが……。

#成瀬「な、なんでアンタ、こんな……」


#遥香「まだあるよ」


そう言って、先輩はさらに鞄からファイルを取り出して。



――ドサッ！

それを床にぶちまけた。


#成瀬「ぁ……ァあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！」
#遥香「おやおや、どうしたのなるみ？」


#成瀬「――やめて！　やめてやめて見ないで！！！」


成瀬さんは、崩れ落ちるように床に覆いかぶさる。


#成瀬「やめて！　見ないでっ！！！！」


必死で、かき集めるように。


それは、尋常な様子じゃなかった。


#遥香「可愛いね」


クスっと、その様子を見て先輩は笑った。


#大樹「……せんぱ、」


#遥香「谷口君、覚えてる？」


俺の呼びかけは無視して、先輩は続ける。


#遥香「ほらぁ、一緒に商店街に買い出しに行ったことあったじゃない」

#大樹「……」


#遥香「谷口くんもみたでしょ？」


#遥香「この、この女の」


#遥香「髪も染めず、メガネまでかけて変装した――」


#遥香「――みっともない姿」


『ォオェエエエ――』



――ベチャベチャベチャ。

成瀬は、嘔吐していた。


#遥香「あらあら、粗相しちゃって。なるみちゃんは全然成長していないみたいですね？」

#成瀬「ェ……やめて」


#遥香「谷口くん、こいつ、弟いるとか言ってたでしょ？」


#大樹「……」


#遥香「いないのよ、そんなの」


#成瀬「……やめ、」


#遥香「だから、谷口君に渡した『漢字ドリル』は、弟のものなんかじゃない」

#遥香「あの日、あの場所からコイツが出てきた理由も簡単……」


#遥香「……コイツはね、あそこ『出身』なのよ」


『ォオェエエエ――』



――ベチャベチャベチャ。

成瀬はさらに嘔吐するが、それでも先輩はやめない。


#遥香「随分とコンプレックスだったんでしょうね、なるみちゃん」


#遥香「自分を奮いたたせるためか、無理に金髪にして、メガネも外して髪型もそんな風に」

#遥香「必死で、自分のことをお嬢様だと言い聞かせて」


#遥香「大変でちたね」


#成瀬「――」


成瀬は、もう聞いてはいない。
呆然と、汚物にまみれた写真を必死でかき集めて。

#大樹「……でも、それなら」


#遥香「さぁ？　成長障害の一種だったんじゃないの？　それなら成長と共に改善することもあるわ」

#遥香「それとも親御さんが何かしたのかしら？」


#遥香「もっとも、未だに漢字は上手く書けないみたいだけど」



――ベチャベチャベチャ。

成瀬は、再び吐き出して。


#遥香「ばっちぃわね」


気だるそうに、先輩は言う。


#成瀬「私、私は……」


#遥香「ね、なるみ？　あんた、必死で取り繕ってたけどさ」


#遥香「私からみたら、それこそ滑稽だったよ」


#遥香「だって、みんな知ってたんだもん」


#遥香「みーんな、知ってたよ。知らなかったのは、ここにいる谷口君ぐらい」

#成瀬「ぇ？」


#遥香「知らなかったでしょ？　あんたの陣営に居た連中も、あんたのクラスメイトも、みーんな、知ってる」

#遥香「知ってて、思ってるわ」


#遥香「哀れで、可哀想な、『知障女』ってね」


#成瀬「やめて、やめて！」


#遥香「あらだめよ、なるみちゃん。耳なんか塞いだら、」


#遥香「粗相したお手てで御髪が汚れちゃうでしょう？」


#成瀬「やめて―――――ッ！」



――バタバタバタバタッ！

割れんばかりの声で叫んで、成瀬さんは走り去っていって。


#遥香「あはは、……かーわぃー」


心底おかしそうに呟く先輩の顔には、


#遥香「あらあら、忘れ物しちゃってるわね……いいのかしら？」


なんの感情も浮かんではいなかった。






;[場面転換]




それから、しばらくの時間が経った。


#大樹「……」


俺は、何も言うことが出来ず。
何もすることも出来ず。

#遥香「……」


それは、先輩も同様だった。


#遥香「……」


ぼんやりと、汚物まみれになった成瀬の写真を、眺めていて。


#大樹「せんぱ…」


#遥香「……何？」


辛うじて口に出した言葉は、そんな冷徹な声で帰されてしまった。


#遥香「なんなの？　なんかようなの？」


それは、今までの先輩からすると信じられないような冷たい態度で。


#大樹「……」


息を、のむ。


#大樹「どうして、こんなこと……」


#遥香「こんなこと？」


呟くと、先輩は嘲るように笑った。


#遥香「流石の谷口君も、見下してる相手には上からの物言いをするのね？」

#大樹「そんな」


そんなつもりじゃ。それに、


#大樹「違います。俺は―」


俺は、先輩の事を――


#遥香「違おうが、違うまいが、どっちでもいいわよ」


#大樹「え？」


#遥香「一緒よ」


言って、先輩は立ち上がって。


#遥香「帰るわ」


#大樹「――待ってください！」


その手を、掴んだ。


#大樹「違います」


#遥香「……」


#大樹「俺は、先輩の事をバカにしてません」


#大樹「哀れんでなんかいません」


#大樹「俺は、俺は先輩を――」


#遥香「やめてよ」


言いかけたところで、先輩に手を振り払われた。


#遥香「そんなの、関係ないのよ」


#大樹「……」


#遥香「関係ない」


それは、断定する物言いで。


#大樹「……」


納得してない顔の俺を見て、先輩は溜息を付いた。


#遥香「はぁー……」


ひとしきり、頭を掻いてから。


#遥香「谷口君」


急に、媚びるような笑顔になった。


#遥香「まえ、言ったことがあると思うんだけど」


#大樹「……」


#遥香「私、おねぇちゃんいるのね」


それは……。


#遥香「私ね、そのお姉ちゃんが」


#遥香「本当に大嫌いなの」


前に言った言葉とは、真逆で。


#大樹「……」


#遥香「凄いのよ。本当に凄いのよ。成績優秀容姿端麗とか、それどころじゃないのよ」

#遥香「お姉ちゃんがいると、みんな私の事を忘れたわ」


#大樹「……」


#遥香「クラスメイトも友達も、みんな私をお姉ちゃんの付属品として見て――」

#遥香「――親でさえ」


口調はまるで、他人ごとのようで。


#遥香「お姉ちゃんが居るから、私は全然見てもらえなくて」


#遥香「お姉ちゃんが居るから、私は全然期待されなくて」


#大樹「……」


#遥香「でもねぇ、ほんとうにねぇ」


#遥香「ほんとうにムカつくことにねぇ」


#遥香「私を一番見てくれるのは、お姉ちゃんだった」


#遥香「だから、憎む事も出来なくて」


#大樹「……」


#遥香「それで追いつきたくて追いつきたくて、ずっとずっと頑張ったのよ」

#遥香「努力だけなら、本当に人一倍やった」


#遥香「でもねぇ、お姉ちゃんと私が通ってた女子校って……やたらと優秀な学校でね」

#遥香「私程度の頭じゃ、どうにもならなかったわ」


#遥香「いくら努力しても、いくら頑張っても」


#遥香「何をやっても、どうやったって」


#遥香「私は二番にすらなれなかった……」


#遥香「……お姉ちゃんは、軽々と一番を取っていくのに」


#大樹「……」


先輩は、もう俺を見ていない。


#遥香「だから何処に行っても、失敗作扱いだったわ」


#遥香「突然転校するって言っても、親でさえ反対しないくらい」


#遥香「どうでもよかったのよ、なんとも思われてなかったんだわ」


#遥香「前の学校だとね」


そこまで言って、先輩は『ククッ』と笑った。


#遥香「そしたら、ここに来たらどう？　知ってる？　私、学年トップなのよ？」

#大樹「……」


#遥香「なにやってもノロマな奴ばっかり、なにやっても私が一番になる」

#遥香「ま、水泳は置いとくけどね」


笑いどころだったのだろうか、先輩は自らニヤけてみせて。


#遥香「でもま、当然なのよ。私、そうだと思ってここに来たんだから」

#大樹「……」


#遥香「一生懸命調べて、自分が一番になれるところに来たんだから」

#大樹「……」


#遥香「そうよ、谷口君。成瀬の言うことは何一つ間違っちゃいないわ」

#遥香「私は、逃げてきた『負け犬』なのよ」


#遥香「『みっともなく逃げて来た哀れな女』なのよ」


#遥香「軽蔑してくれて、構わないわよ」


それは、それは先輩からの吐露で。
だけど、

#大樹「せんぱい」


そんな、こと、そんなこと。
全然、

#大樹「先輩、俺にはそれは――」


#遥香「それとね、谷口君。あの日、私と君が会ったのは……偶然なんかじゃないのよ」

#大樹「――」



――関係ないとは、口に出せなかった。

#遥香「それでもねぇ……それでも私ねぇ。ここでも、ずーっと不安だった」

#遥香「やっぱね、どうしてもね。みーんな、みーんな私のことバカにしてるようにしか思えなかった」

#遥香「友達作っても、部下が出来ても」


#遥香「まったく信頼なんか出来なかった」


#遥香「みんなみんな、私より立派に見えた」


#大樹「……」


#遥香「だってそうでしょ？　みんな逃げないんだもん。ちゃんとやるんだもん」

#遥香「怖くて逃げ出した私なんかより、全然立派だった」


#遥香「私は、誰の上にも立てちゃいなかった」


#遥香「でも、見つけたのよ」


#大樹「……」


最悪な予感が、襲った。


思考が、最低の方向に渦を巻いて。
そして、

#遥香「――私でも安心して見下せるひとを」


#大樹「……」


そして、予感は当たった。


#遥香「谷口君の事は、縁ちゃんから聞いててね」


#遥香「だから、実は、あの辺で結構張ってたわ」


#大樹「……」


思い返せば、



;[それっぽい演出]

思い当たるところが、あって。


#遥香「君に最初にあったときは、いまでも覚えてるわよ……あまりの醜さに、吐き気すら覚えたからね」

#遥香「それでも、それでも……」


#遥香「……私、すっごく安心したわ」


#大樹「……」


驚愕しすぎて、俺は、


自分がいま何を考えているのかも分からなくて。


#遥香「……なに驚いてるの？　私、こういう女だよ」


#遥香「物事は、ちゃんと『多面的』に見ないと駄目だって、教えたでしょう？」

もう、何も考えたくなくて。


#遥香「あ、そうだ。いいもの見せてあげるよ」


そう言って、先輩は鞄から、分厚いファイルケースを取り出した。


#遥香「さっき、ちょっと見せちゃったけど」


#遥香「アレ別に、成瀬に対してだけじゃないのよ」


#大樹「……」


驚愕を通り越して、呆れかけていた。


それは、おそらく、みんなの……。


#遥香「『弱み』だよ」


そうすんなりと、先輩は口に出して。


#遥香「こうしたら、すっごく安心できるの……もし、逆らわれてもさっきみたいに叩き潰せるじゃない」

#遥香「もちろん、これは本当は使うものじゃないわ」


#遥香「見て、安心するためのもの」


#遥香「攻撃されなければね」


そう言って、嬉々として先輩はページをめくりだして。


#遥香「ほら、谷口君のものってる」


……ッ。


#遥香「知ってるよ、谷口君、中学生の時に縁ちゃんと―」


#大樹「――やめろ！！！！！！」


思わず、叫んでいた。
先輩でなければ、ぶん殴っていたかもしれない。

#遥香「……」


少しだけ驚いた顔で、先輩はファイルを閉じた。


#遥香「うん、大丈夫。こんなの使わないよ」


#遥香「安心してる。だって谷口君は、」


#遥香「私に逆らえる筈がない、ゴミクズだもんね」


とびっきりの笑顔には、何の感情も見いだせなくて。


#大樹「……」


吐きそうだった。
胃の腑からこみ上げてくるものを、全部ぶちまけてしまいたかった。

だけど、


#遥香「ねぇ、谷口君」


先輩は、やめてくれなくて。


#遥香「まえ、『どうしてもカッコつけたい相手も、いる』って言ってたね」

やめろ。


#遥香「自分の身の程も考えず、そう言ってたね？」


やめろ。


#遥香「ねぇ、まだ、」


#遥香「カッコつけたいと思ってる？」


#大樹「――やめてくれ！」


思いは、言葉になっていた。


#遥香「……」


先輩は、満足そうだった。
満足そうに頷いて、

#遥香「……良かった」


心底安心した。という顔で。


#遥香「私も、谷口君のことは嫌いだよ」


その笑顔の先には、やっぱり俺は写ってはいなかった。



;[→貴女への道]

....ep2_貴女への道
その日から、俺は生徒会には行かなくなった。


ガイヤとかがうるさいから、一応学校には出ていたけど、それもまったく上の空で。

何度も何度も、色んなひとから、生徒会に戻ってくるように言われたが、どうしても、

どうしても、先輩に会いたくなくて。


だって、だって。


だって、俺は――



;[演出的空白]

――そうして、季節はあっという間に過ぎていった。






;[場面転換]




『あおーげばー、とおーとしー。わがーしのー』


#大樹「……」


体育館の方から、合唱が聞こえる。


いつの間にか、季節はもう春になっていて。
そして、

#大樹「……卒業か」


いつの間にか、３年生の卒業式を迎えていた。



;[教室背景のみ]

教室には、誰もいない。


今は体育館で最後の式典の真っ最中で、本当なら俺も出て歌ってやらなきゃいけないのだが。

俺には、行けなかった。


#大樹「だっていうのに、学校には来るんだもんな」


自分でも信じられない。
習慣ってのは、本当に恐ろしいものかもしれない。

会長である先輩は、最後にスピーチがある。


俺はそれが見たくない。
なのに、ノコノコと教室には来ているなんて。

#大樹「はぁー……」


溜息をつく。


本当にもう、自分で自分がよく分からない。


#大樹「……なにがしたいのやら」


#縁「それはこっちの台詞よ」


いつの間にか、縁が目の前に立っていた。


#大樹「……なんでいるんだよ」


#縁「戸締まり、１・２年は式終わったら即解散だから」


『委員長でもないくせに』と呟くと、肩をすくめられた。


#縁「ほんとのとこは、抜けてきたんだけどね」


#大樹「？」


#縁「あんたが見えなくて」


#大樹「あぁ……」


そういう、どうでもいいことは良く気が付く女だ。


#大樹「ごくろーさん」


興味が失せたので、窓の外を見る。


ハッ、桜が満開じゃねーか。


#縁「……」


そんな俺の様子を知ってか知らずか、縁は俺の横に座った。


#縁「桜、満開ね」


#大樹「ずいぶん、はえーよな」


#縁「去年は、遅咲きだったのにね」



;[軽い回想]

#大樹「……」


そう言われると、嫌でも思い出してしまう。


#大樹「ぁー……いいのかよ、お前こんなとこいて」


頭を掻きむしって、話題を変えた。


#縁「大丈夫でしょう……別に点呼があるわけじゃないし」


#大樹「そうは言っても」


#縁「そっちこそ、こんなとこいていいの？」


#大樹「……」


なかなかのカウンターだった。


#大樹「良いんだよ……関係ねーだろ」


だから、こんなどうにもならない言い訳をしてしまう。


#縁「……」


#大樹「……」


縁は、それ以上何も言わない。
俺も、何も言わない。


――ザァアア。

桜吹雪が、窓の外を染めていて。


#縁「……」


#大樹「……」


時計の長針が半分回ったくらいで、俺は諦めた。


#大樹「なんだよ、なんのよう―」


#縁「何があったのよ？」


狙いすましたかのように、縁は被せてきて。


#大樹「……なにがだよ」


#縁「先輩とよ」


ズバッと言ってくる。


#大樹「……」


コイツらしい、遠慮のない物言いだ。


#大樹「どうして……」


#縁「分からないとでも思ってんの？」


#縁「クリスマスの、後ぐらいからよね……あれだけ歯食いしばっていたあんたが、急に来なくなったのは」

#大樹「……」


ほんと、コイツは……余計な事ばかり鋭い。


#縁「ふられでもしたの？」


#大樹「……」


フラれた？　あれは……いや、


#縁「どうしたのよ？」


そんな簡単な事じゃない。


#大樹「先輩は、いや――」


それは、奔流のようだった。


#大樹「あの女は――」


#縁「……」


#大樹「あのクソ女は――」



;[演出的空白]

自分でも、こんな下卑た言葉が出てくるのかとおどいた。


それは怒りの奔流で。
憎悪の奔流で。

#縁「……」


聞いている縁も、驚いている。
だけど、止まらなかった。

#大樹「……ずっと、ずっとバカにしてやがったんだ」


#大樹「ずっとずっと、見下してやがったんだ」


#大樹「それで、安心してやがったんだ」


#大樹「俺を、」


俺を、見て。


#大樹「人間とも、思ってなかったかもしれねぇ」


#縁「……」


#大樹「俺、バカみたいじゃないか」


#大樹「こんな必死で、必死でやってきて……俺、」


#縁「……」


#大樹「すげー人だって、尊敬できるひとだって」


#大樹「そう思って、ずっと、やってきたのに……」


#大樹「ずっと……」


#縁「……」


#大樹「……本気で、好きだったのに」


詳しいことは、全て伏せていた。


だから、縁からすると、俺が癇癪起こして暴言を吐いているようにしか見えなかった筈だ。

だけど、


#縁「そうね」


縁の反応は意外なものだった。


#大樹「え？」


#縁「そのとおりじゃない、大ちゃんの言うとおりだわ」


それは、完全な肯定で。


#縁「詳しいことはよく分からないけど……分かってたことじゃない」

#縁「先輩は、……あの女は、最初っからそういうひとじゃない」


#縁「態度見て、分かってたでしょ？」


#縁「ずっーと、他人を見下してて。巻き込んで」


#縁「自分の事で一喜一憂して苦しんでるのを見て、喜んでた」


#大樹「……」


#縁「大ちゃんだって、分かってたでしょ？」


#縁「大ちゃん、あのひとに何かしてもらった？」


#大樹「……」


……。


#縁「大ちゃん、あのひとと居て楽しかった？」


#大樹「……」


……。


#縁「大ちゃん、あのひとに、労ってもらえた？」


#大樹「……」


……。


#縁「大ちゃんが一番苦しかったとき、助けてくれた？」


#大樹「……」


……。


先輩は、先輩は……。


#縁「そうでしょ？　恋ヶ旗 遥香は最低の女。だから、大ちゃ―」


#大樹「ちがう、……」


#縁「え？」


#大樹「――――違うッ！！！！！！！」


気付けば、俺は叫んでしまっていた。


叫んで、机に腕を叩きつけて。
縁の胸ぐらを掴んで。

#大樹「お前に！　お前に先輩の何が分かる！！？」


#大樹「先輩は、先輩はな――！」


『君、逃げる気だったでしょ？』『これ。私が作ったの、で、味が気になるわけ』『道は、あたしが作っちゃるよ』


――先輩は、沢山の事をしてくれて。

#大樹「先輩は――！」


『貧弱、貧弱ぅ』『あたしら、とっけんかいきゅ―だよ！』『ずーっと、逃げずにやってきたじゃん』


――いつだって、俺をその気にさせてくれて。

#大樹「先輩は――！」


『――谷口君は、頑張ってるよ』『ちょっと、カッコ良かったよ』『……おつかれさま』


――ずっと、俺を評価してくれてた。

そして、


#大樹「先輩はよ――」


俺が、


#大樹「――俺が一番苦しかったとき、苦しくて、くるしくてくるしくてくるしくてクルシクテッ！」


『――学校を、最高に楽しくしてあげるよ！』

#大樹「助けてくれたんだよ！　手を伸ばしてくれたんだよ！！」


#大樹「言ってくれたんだよ……俺に、」



;[学校に行こうの一枚絵]

#大樹「だから―」


そこまで叫んで、ハタと気がついた。


#縁「……」


縁は、


#縁「……結論、出てるじゃない」


悲しげに、笑っていたのだ。


#大樹「……」


パッと、縁の胸ぐらを離した。


咳き込む縁に、『すまん』と告げて。
そしてそれで全部気がついた。

結論は、最初っから分かっていたのだ。


#大樹「……俺、アホだな」


#縁「知ってる」


#大樹「……俺、バカだな」


#縁「知ってる」


#大樹「……俺、情けない男だな」


#縁「……」


縁はそれには肯定せず、チョイと教室の入り口を指さした。


#縁「行けば？」


#大樹「……」


#縁「まだ、間に合うんじゃない」


縁がそう言う前に、俺は立ち上がっていた。


季節は、春。
窓の外には、満開の桜吹雪。

ハッ、なんだ。
季節さえも、知ってたことだったんだ。

教室を出る。
前に、

#大樹「……縁」


#縁「……？」


背を向けたまま。


#大樹「一度だけ、言っとく」


#大樹「お前、いい女だな」


#縁「――」


振り返りはしない、俺はもう、走りだしていた。



;[演出的空白……うまくいかない場合は以下削除]

#縁「――ばか」









;[場面転換]




走る。奔る。疾走る。


階段を、渡り廊下を、突っ走って行く。


そうなのだ。
はじめから分かっていたことだったんだ。

俺は、俺は、


#大樹「あの日――」



;[プロローグ回想]

#大樹「あのときから――」



;[プロローグ回想]

#大樹「どうおもわれていたって――」



;[プロローグ回想]


――先輩に、イカれていたんだ。


――キーンッ！

体育館が近付くにつれ、ハウリングと共に先輩の声が、


先輩の壇上での挨拶が聞こえてきて。


『みんなさん、本当ありがとうございました。そして、卒業おめでとうございます』

『ここの生徒になって、ここでみなさんと過ごして、こうやって最高の卒業式を迎えられて』

『私は本当に幸せです』


最高だと？　幸せだと？


笑わせやがる。


『本当に、何の後悔もありません』


『私は――』



――バンッ！

#大樹「――嘘だッ！！！！！！」


叫びと共に、体育館のドアを開け放った。



；[体育館背景]

全校生徒が全員振り向く。
だが、そのくらいでなくてはならない。

おれは、ここで糾弾しなくてはならないのだから。


『お、おい、あれ――』


『プールダイバーじゃ……』


#大樹「恋ヶ旗 遥香ぁ――ッ！！！！！！」


雑音を打ち消すように、叫ぶ。
壇上には、

#遥香「――ッ」


もちろん、先輩が居て。


#大樹「お前は嘘を付いている！　幸せだ？　最高の卒業式だ？？」


#大樹「笑わせるッ！」


ずんずんと、人混みに近づいていく。


#大樹「心残りがあるくせに、何が幸せなもんかッ！！！」


そうだ。
俺は分かったのだ。

間抜けでアホで。
どうしようもなく回らないこの頭でも。

やっと、分かったのだ。


あのとき、
;[真実の吐露回想]

コイツは、なんて言った？


『……カッコつけたいと思ってる？』


なんであんなこと言った？


知らねーよ。あぁ、知らねー。
俺は乙女心を読むことなんて出来ねー。

でもよ、あのときよ。
あの顔は、

『……良かった』


あの顔はよ！


どこまでもどこまでもどこまでも、どこまでも悲しそうな。
悲しげな、

#大樹「泣き顔だったじゃねーかッ！」


#遥香「……ッ！」


ビクッと肩を震わせて、先輩は逃げようとして。


#大樹「――逃げんなッ！！！」


俺は叫ぶ。


#遥香「……」


#大樹「いいこと教えてやるよ、先輩ッ！」


#大樹「嘘つきは、逃げるんだってよ！」


#大樹「逃げる奴は、嘘つきなんだってよ！！」


#大樹「だから、だから――」


#大樹「――逃げも、嘘も、するなッ！！！！！」


願うように、叫んで。


#大樹「俺は、嘘も逃げもしない。だから、」



――ザワザワザワッ！

会場が、騒がしくなる。


俺は、俺は、


#大樹「俺は――」



;[間]

『おい、谷口がまたなんかやらかすみたいだぞ』


『さすがに親御さんもいるんだぞ、まずい』


『取り押さえよう』


ガイヤ「やれやれ、最後まで世話のやける兄弟だ」


オルテガ「ニャン☆」


マッシュ「然り」


ガイヤ「マッシュ・オルテガ……教員に、」


ガイヤ「――ジェットストリームアタックをかけるぞ！」


マッシュ・オルテガ
「「「――了解ッ！！！」」」;[三人合体]

『うぉおおお！　なんだコイらっ！！！！！？』


『こら、やめんかぁー！』



;[間]




#大樹「俺は、先輩が俺のことをどう思っていようと」


#大樹「虫けらだろうが、ゴミクズだろうが」


#大樹「なんと思われていたって、かまわない」


#大樹「俺は、」


#大樹「俺は――」


#大樹「――俺は恋ヶ旗 遥香が好きだッ！！！！！！！！！！」
;[ルビ]


――ドッ！

状況を察したのか、会場が一気に盛り上がった。


だけど、もっと大事な事がある。


もっと、もっともっとずっと大事な。


一面的じゃない、多面的見解ってやつだ！！！


『――隊列、開けッ！！！』


どこからか、叫びが聞こえた。


ビクリと、群衆が反応する。


誰の声かは、わかってる。
きっと最高の『お隣さん』が俺の後ろで叫んでくれてる。


;[体育館背景]

群衆が、サッと割れた。
それはまるで、モーゼのようで。

この高校に、さっきのような呪文はない。
だけど、

#大樹「アンタは言った」


#大樹「アンタは俺のこと、嫌いだって言った」


#大樹「でもそれは、嘘つきの、逃げ虫のアンタの台詞だ」


俺は、割れたその道を。
先輩へと続く道を、ずんずんと歩いて行って。




#悟「最後まで、これなんですねー」
;[左右交互から出る演出]

高橋「君のビィート、を、伝えてこい」


松戸「今日の主役は――君だ」


十二単「かえりせず、君はゆくよ、あの丘に」


マル「行って来いってさ」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――ゆけっ！　兄弟ッ！！！！！！！！」」」




#大樹「先輩――」


#遥香「……」


気付けば、俺は壇上まで登っていた。


#遥香「……」


先輩は、顔が真っ赤で、泣きそうで。


それは俺も同じで。


#大樹「――恋ヶ旗 遥香。今日は……いや、今日だけでいい」


#大樹「嘘も、逃げもしないでくれ」


#大樹「あんたは、恋ヶ旗 遥香は――」


#大樹「――谷口 大樹 の事が好きなんだ！！！！」


窓の外は、満開の桜吹雪。


それはもう、外の景色なんて全く見えないくらい。


#遥香「わたし、は……」


先輩の唇は、震えていた。


いや、それはもしかすると幻想だったのかもしれない。


外を埋め尽くす桜吹雪ごと、現実感なんてまるごとなくて。


でも、そんなこと。


#遥香「……谷口くんのこと、ムシケラだと思ってる」


#大樹「……」


#遥香「……ゴミムシだと思ってる」


#大樹「……」


#遥香「軽蔑してる」


そんなことどうでもよくて――


#遥香「でも―」


だから、彼女が何か言い終わる前に――





#遥香「――好き」






――俺は、彼女を抱きしめた。


;[→スタッフロール　その後、エピローグ]

....epFin_学校に行こう！
春だ！
桜は満開、桜吹雪が道を埋める！

とはいかず、


#大樹「……寒い」


桜なんて、一個も咲いてない。


キリキリ痛む胃を抑えながら、俺は呻いていた。


俺の回りには、同じように胃を抑えながら、幽鬼のように進む列。


受験、そう受験だ。
こいつらは全員受験生なのだ。

そして、今日が合格発表だった。


#遥香「……もう心配したって仕方ないでしょうに」


俺の横をテクテクと歩きながら、他人ごとのように先輩はそう言う。


つーか、他人ごとなんだよな。


#大樹「そりゃ、先輩みたいにはいかないっすよ」


#遥香「さんざん、勉強みてあげたでしょ」


#大樹「それは感謝してますけど」


今年の春。
俺は先輩の通う大学を受けた。

正直なとこ、俺の脳みそには全然似つかわしくないのだが、奇跡というかなんというか、センターで合格ラインにのっていたのだ。

いや、吐くほど勉強したけどね。


#遥香「大丈夫よ、谷口くん、なんだかんだで理系科目は出来るようになったし、傾斜配点あるから」

#大樹「はぁ」



――キリキリッ。

先輩の気休めは、全く胃の腑には届いていないようだった。


……うぅ、ダメだ。落ちてたらどうしよう。


#大樹「……やっぱ、先輩見てきてくれません？」


プルプルと受験票を差し出すと、
先輩は手じゃなくて俺の頭を払った。

#大樹「あいたっ！」


#遥香「馬鹿言ってんじゃないの、一人じゃ心配だからってこうやって付いてきてあげてるのに！」

『呆れた』という顔で、先輩はそっぽを向いた。


……うぅ、だって不安なんだよう。


#遥香「……まったく、ホラ」


うつむく俺の顔を上げて、軽く先輩はデコピンして。


#大樹「……」


#遥香「谷口くん、単にこれから『母校』になるとこに行くだけだよ」

#大樹「……」


#遥香「これから、『私達の母校』になるとこにね」


そう言って、先輩は軽くステップして。
それは――

#遥香「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香「ほら――」


手を伸ばして――



――あの日のように――




――言ってくれたんだ。


#遥香「――学校に行こう！」



;[終わり]

..1_幼馴染（旗立 縁

...0_共通（縁

....ep1_【縁】招かれざる者

――物事には必ず多面的な部分がある。

これは、先輩の言葉だ。
これには、とっても深い意味があるらしいが。

今なら分かる。


例えば、昨日。
あの会場。

手を伸ばしてくれた先輩は、まさしく、俺にとっての福音で。


だけれども、そう。それは物事の一面。


物事には必ず多面的な部分があるわけで。


例えば、今日。


桜子「――ふざけないで！！！」
;[ドンッ！！]

俺の目の前で拳を振るう彼女らにとって、
アレは、まごうことなき悪夢だったらしい。


――ジーワジーワジワジワジワッ！

放課後、気の早いセミが鳴く、会議室。


桜子「これは、こいつは――」


俺は、いつもの様に罵倒されていて。


いや、今日の罵倒のされかたは違う。
正確には俺を罵倒するんじゃなくて、

桜子「――どうなってんの、遥香ッ！！！」


#遥香「……うーん」


先輩が、糾弾されていた。


#大樹「……」



;[ちょっと回想っぽく]

結局、あの後。


先輩の叫びの甲斐もあって見つかった俺達は、命からがら体育館を抜けだしたのだが、

そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


どうも、俺達（というか、殆ど俺）は学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。

全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。


桜子「ヘラヘラ笑わないでくれる！？」


そう言って、福岡 桜子（そう名乗った。三年生らしい）さんは拳を机に叩きつけた。

おー、怖。


#遥香「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


桜子「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


桜子「私達が全員で必死に謝って、どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないの！」

そう、そうなのだ。
それが驚きだ。

あんだけカマしたんだから、当然責任を取らされると思ったんだけど、うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。

先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、先輩の立候補取り消しは無しになった。

……まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが（何故俺が…）。

桜子「それに問題はそこじゃないでしょ、そこじゃ！」


桜子「見てよ、これ！！！」


そう言って、桜子さんはA1用紙を広げて。


#大樹「……へぇ」


驚く、そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

#大樹「すごいですね、これ先輩達が作ったんですか？」


桜子「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」


ちょっと咳払いしながら、桜子先輩はそう言い繕う。


なるほど、ね……しかし、すげぇな。これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ、あんな中で出口調査でもやったのか？

#大樹「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の加入が効いたか」

やっぱりな！


桜子「……」


そんな俺の言葉に、不快そうに鼻を鳴らすと、桜子先輩はクルッと用紙を一回転させた。

#大樹「……おぉ、絶壁じゃないか」


桜子「あんたの加入でね、落ちまくったのよ」


やっぱりな！


#遥香「うわぁ〜、これは酷いねぇ」


ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、昨日のやつで半分以上票を失ってる。

おい、見ろよ。男子の票がゼロになってるぞ。


#大樹「あっはっはっはっは！」


桜子「笑うな！」


殴られた。


#遥香「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」


本当に困ってるのか？　という顔で、先輩は笑う。


桜子「――遥香」


急に、桜子先輩は真剣な顔になった。


後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


#縁「……」


その中には、縁もいた。


桜子「私達、集まって相談したの。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

桜子「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

桜子「――コイツを！　――コイツを！！」


桜子「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


桜子「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言わないわ！！」

突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、桜子さんは叫ぶ。


その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


桜子「いますぐ！　コイツを追い出して！！」


『――私達、一同のお願いです！』


合わせるように、モブ連も叫んだ。


#縁「……」


縁は、憮然とした顔で腕を組んでいて。


#遥香「うーん」
;[真顔]

#大樹「……」


………………。
…………。
……。
たっぷり、余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


#遥香「嫌かな」


と、先輩は言った。


桜子「はるかぁーーーーーっッッッ！！！！！」


#遥香「いやいや、桜子、ちょっと落ち着いてよ」


桜子「落ち着けるわけないでしょ！」


ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も動揺激しい。


だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。

……え？　俺、クビになんないの？


#大樹「……」


正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに今日ここに来たくらいだから。なんていうか、それはとっても驚きだった。

桜子「ふざけないで！　こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しないわよ！！」

#遥香「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」

桜子「変わるわよ！　如実に変わるわよ！！　いますぐコイツを放り出して……いや、いっそ切腹させましょう！　そうれば、女子票ならすぐ戻ってくるわよ！！！」
桜子「というか、そうしないと、誰の票も戻ってこないわ！　わかってんの！？」

桜子「ここは、女子校なのよ！？」


#遥香「……いや、共学だよ。ココ？」


桜子「似たようなものよ！」


#大樹「……」


桜子さんのいうことは、あながち言い過ぎではない。
入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。

男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、プールの時の更衣室さえないのだ。

また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。
進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。
要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。

つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』ということがご法度なのである。

そしてそれ以前に、


#縁「いまや、『あの』谷口 大樹 ですからね……」


桜子先輩の横。恰幅の良い桜子さんの影に隠れるように突っ立っていた縁が、ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

#遥香「……縁ちゃん」


#縁「知ってますか？　先輩、そいつ……谷口大樹君が何て言われてるか」

#遥香「うーん」


少し思案して、先輩は言う。


#遥香「糞引きこもり不登校野郎とか？」


#縁「……」


縁は答えないが、それはyesと一緒だ。


その様子に大きくため息を吐いて、桜子さんは続けた。


桜子「いい？　この、谷口くん。今までは単なる『不登校児』で、多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

桜子「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ……普通の子も」

桜子「正直、よくノコノコとここに来れたと思ってるわ」


#大樹「……」


そうなのだ。そもそもが、今や俺の評価は最悪なのだ。


元々が、コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。

だったのに、あの騒ぎだ。


となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

#遥香「ふむ」


そうして、先輩は俺の方を見た。


#大樹「……」


俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


#遥香「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、みんなもう忘れてんじゃないかな？」

桜子「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんだから」


#縁「今日は授業に出てないんですよ……裏門からコソコソと、ここにだけ出席してるんです」

#遥香「あらま」


そうして、先輩は俺の方を見る。


#大樹「……」


ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


桜子「とにかく、いますぐコイツを追い出して！　私達は何も関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」

桜子さんがさらにヒートしかけたタイミングで、


「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]

突然、会議室のドアが開いたのだった。






;[時間経過]




「……あらあら、取り込み中だったかしら」


突然開いた会議室のドア先には、一人の女生徒が立っていた。


#遥香「……成瀬」


先輩が、ポツリと呟いて。


#大樹「……ぇ」


その言葉に、俺は驚いてしまった。
だって、

#大樹「……ぁ」


#成瀬「……」


あれは、確か……保健室の。


#成瀬「どうも」


保健室にいた巻き髪の女……成瀬先輩は、俺の視線には答えずに先輩に向かってそう言った。

#遥香「なにしに……」


#成瀬「ごめんなさいねぇ、向かいの私達の校舎にまで『野蛮』な声が届くもんだから何事かと思っちゃって」

#成瀬「ちょっと、様子見に」


やたらと、『野蛮』の部分を強調して、成瀬先輩はそのまま教室へと入ってくる。

取り巻きA「本当に、うるそうございましたからねぇ」


取り巻きB「あまり、なるみ様をご足労させないでくださいな」


何やら取り巻きのような連中も一緒にいて。


な、なんだ……どういう事だ？


#大樹「……あの、あの人誰ですか？」


訳が分からず、近くに居た桜子先輩に尋ねる。


桜子「……」


と、露骨に『話しかけるな』という顔をされた。


#大樹「……」


#縁「……はぁ」


目線を泳がせた先に、縁がいた。


#縁「遥香先輩の対立候補よ。昨日演説してたでしょ」


……そうなのか？　遅刻したせいか全然記憶に無いぞ。ん？　でもちょっと待て、先輩の対立候補ってことは……。

#大樹「あれ、会長候補なの？」


#縁「そうよ」


#大樹「いや、ちょっと待てよ。パツキンじゃんアレ」


っていうか、校則違反の塊じゃん！！


#縁「髪型に規定は無いわ……それに、アレは地毛らしいし」


#大樹「んなわけあるかよ、思いっきりヘアカラー色じゃん！」


#縁「……そういうことになってんだから、そういうことなのよ」


#大樹「……マジかよ」


あんなのが認められるなら、俺が入ったくらいで怒んなよな先生たち……。

桜子「……向かいの校舎まで、こっちの声が聞こえるわけないでしょうに」

桜子先輩が、露骨に舌打ちしてみせて。


#成瀬「……それでは、お邪魔致しますね」


それに気づいてか気付かずか、成瀬先輩はクスリと笑って。
そのまま、空いてる場所に適当に鎮座した。

桜子「……」


#縁「……」


#遥香「……」


成瀬達が乱入したことで、縁も先輩も止まってしまっていた。


#成瀬「……あら、お気になさらず続けてもらっていいのよ？」


#成瀬「確か、可哀想なお仲間を追い出す算段をしてらしたんじゃなくて？」

言いながらも、成瀬先輩はこちらを一瞥もしない。


#大樹「……」


……え？　ちょっと待ってくれよ。


成瀬が、先輩の対立候補で。
先輩の敵で。

いや、そこは分かるよ。
そこは分かるけど。

こんな……。
こんな言い方って……。


『３のE……何かあったら、お尋ねなさい』

#大樹「……」


舌を、噛む。


何だったんだよ、アレは。


桜子「……」


成瀬の言葉を無視して、桜子さんはドサッとその場に座った。


#成瀬「あらあら」



――ボーン、ボーンボーン。

タイミングが良いのか悪いのか、間抜けなチャイムが時間の帳を告げる。

#成瀬「ほらっ、日が暮れてしまいますわよ。どうぞ、会議でもなんでもおやりになって」

#遥香「あんたのとこは、どうなのよ？」


#成瀬「今日は休みにしましたわ。なんというか、今日はちょっと、蝉のさえずりが大きすぎるものですから」

蝉なんか一匹も鳴いてないら、つまりそういうことだろう。


桜子「ふんっ」


#成瀬「あら」


桜子さんが不機嫌そうに鼻を鳴らすと、成瀬は不思議そうに小首を傾げた。

#成瀬「どうしたんですか福岡さん、そんなにかしこまって」


#成瀬「さっきまであんなに『野蛮に』さえずってらしたのに」


#縁「……あなたね」


#遥香「縁ちゃん、ストップ」


立ち上がりそうになる縁を、先輩は止める。


#遥香「諦めましょう。本当に時間の無駄だわ」


#遥香「この女追い出すのは、ウンコにまとわりつくハエを追い払うよりも大変よ」

#遥香「ね？」


そう言って、先輩はこっちにウィンクなんかしてくるが。


#大樹「……」


#成瀬「……」


正直、ショックが大きくて何を言ってるのかわからなかった。


#遥香「はじめますか」


#縁「……はじめるといったって、まずは」


#遥香「だから、それは置いとく」


ビシっと、先輩は縁をたしなめるように指差し、


#大樹「……ん？」


そのまま、それを俺に向けた。
ちょっと、嫌な予感がした。

#大樹「……なんでしょう？」


#遥香「谷口くん、黒板立って。書記として最初の仕事をやって貰おうか」


;[ダンッ！！]

桜子「遥香！　それは！！」


#遥香「まー、まー、ストップストップ。まずはちょっとやらせてみてからでもいいじゃない」

#遥香「私の見立てた感じ、谷口君書記に向いてると思うんだよ」


桜子「あのね―」


#遥香「ちゃんと、桜子に言われた事も話し合うからさ、ね？」


桜子「……」


先輩になだめられて、桜子さんはしぶしぶという感じで座る。


桜子「――」


睨みつけられて、ビビって俺は立ち上がった。


#大樹「で、あの……」


#遥香「あー、これから色々話しあうから。議題とか、キーワードとか黒板に書いて」

#大樹「ぁ、はい」


流されるまま黒板に立つ。


が、いいのか？　いいのか本当に俺が書記で？
自分ではまったく向いてるとは思わんのだけど。

黒板に向く。


チラと教室の様子を見ると、こちらを睨みつける縁が目に飛び込んできて。

#大樹「……」


#縁「……」


なんだよ、何なんだよお前までよ。


#遥香「えーっと、じゃぁとりあえず議題は……せっかく出して貰ったし」

#遥香「『谷口 大樹 を書記として罷免するか否か。及び谷口 大樹を構成員として除外するか否か』って感じでよろしく」

#大樹「……へ？」


いきなりの言葉に、ビビった。


#遥香「どうしたの？」


#大樹「……いや、その」


もちろん、内容にじゃない。
だってさっきまで聞いてた話だ。

そう、内容にじゃなくて。
その……。

#大樹「あの……」


#遥香「？」


先輩は、ピンと来ていないらしくて。


成瀬は、おかしげに笑っている。


#大樹「ですから……」


#縁「……書き方が分からないんでしょ？」


ピシャリと、縁に言い当てられてしまった。


#大樹「……」


恥ずかしい。


桜子「遥香、これで本当に向いてると思ったの？」


桜子「全部、常用漢字の範囲内じゃないの」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……いや、でもほら！　罷免とかやっぱ難しいし！！」


#遥香「た、谷口君。書けない分は、ひらがなでいいよ」


#大樹「……ぁ、はい」


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


『谷口 大樹 を……』


#大樹「……」


……。『し』


と書きかけたところで、


#遥香「……もしかして、『書記』も書けないの…？」


先輩に、言われてしまった。


#大樹「……はい」



――ザッ。;[seで]

勝負あった。と言わんばかりに桜子さん達は立ち上がった。


成瀬達は、爆笑していた。


桜子「……馬鹿らしい。時間の無駄ね」


桜子「遥香、これでもこの子を書記にするの？」


#遥香「……」


俺のあまりの酷さに絶句してるのか、それとも……。


桜子「……分かったわよ。じゃぁコレで、解散ね」


桜子「私達も」


そのまま、桜子さん一同は教室から出て行って。


#縁「……」


立ったままだった縁は、チラリと俺の方を一瞥する。


#縁「……っ」


そのまま、成瀬が開け放ったドアから出て行った。


#大樹「……」


その視線が、一体どんな意味を持っていたのか、俺には分からない。


だって、


#大樹「……ひでぇ」


自分自身のあまりの酷さに、俺自身、絶句してしまっていたから。



;[→【縁】見下した提案]

....ep2_【縁】見下した提案
ふと我に帰れたのは、成瀬の高笑いのおかげだった。


#成瀬「――なにこれ、傑作！　傑作ですわ！」


#成瀬「ほんっとに――」


言い切らないうちに、また腹を抱えて笑い出す。
それは取り巻きも同様で。


;[立ち絵表現で爆笑な感じを]

#成瀬「――ひー、ひー」


一通り笑い倒してから、成瀬は落ち着きを取り戻した。


#成瀬「いやいや、はるかさん……いや、恋ヶ旗さん。ひっじょうに興味深くて、ひっじょうに面白かったわ」

#成瀬「もしかして、私達が来ることを知ってて、練習してたのかしら？」

言いながら、先輩の顔を覗き込む。


#遥香「……」


こちらからだと、先輩がどんな顔をしているのか分からない。


#成瀬「いや、ほんと！　ほんとよ！！　凄いわ、素晴らしい演技力！！！」

#成瀬「ほんと、俳優になれるんじゃなくて？　この、情けない空気ったら――」

#成瀬「――今も――」



;[爆笑]

そうして、再び成瀬達は腹を抱えて笑い出す。


#大樹「……」


俺は、俺は……。


#遥香「……」


#成瀬「……ふふふ」


ひとしきり笑ったのか、成瀬はパッと笑うのを止め、こちらに向き直った。

#成瀬「あら。まぁ、死にそうな顔ですこと」


#大樹「……」


#成瀬「貴方も、身の程を知らないからこういう目にあうんですわ」


#成瀬「――ハイこれ」


そう言って、成瀬は何かの紙の束を投げてよこして。
;[se]

#大樹「……」


これ……ドリル？　小学生向けだ。


#成瀬「弟の為に買ったんだけど、たぶん貴方の身の丈にはちょうどよくってよ」

#成瀬「あげるわ」


取り巻きA「きゃー、成瀬さまお優しいわ〜」


取り巻きB「素敵ー」


#成瀬「それじゃごきげんよう。また、会うことがあったらね……」


『ないでしょうけど』と暗に含めて。


成瀬は立ち去っていった。


後には、俺と先輩だけが残されて。


#大樹「……先輩、あの」


背中越しに声を掛ける。


#大樹「俺、……」


なんて言えばいいんだ？


謝ればいいのか？　違うだろう。
怒ればいいのか？　違うだろう。

#大樹「……俺、」


もうわけが分からなかった。


成瀬のあの態度も、縁のあの態度も。


いや、そんな事じゃない。


俺自身、俺が。


#大樹「……酷いっすね」


ここまで無能だとは。


#遥香「……」


俺の嘆きを、どう思ったのかは分からない。
分からないが、

#遥香「谷口君」


振り返った、先輩の顔は、


#大樹「……」


#遥香「今日は、もう解散しよっか」


驚くくらい、何の感情も浮かんではいなかった。



;［→【前】迷いのドリル］

....ep3_【前-縁】迷いのドリル
その日は、本当にそのまま解散となった。


驚くほどにテキパキと荷物をまとめて、先輩はさっさと帰って行って。


;[時間が経った教室]

後には、間抜け面した俺だけが残されて。


#大樹「……」



――ボーン、ボーン、ボーン。

先輩が帰ってから、もう随分と時間が経つ。


だけれども、俺はその場に立ち尽くしていた。


#大樹「しょき……『しょき』か」


残されたプリント類から漢字を拾うと、


#大樹「あぁ、……『書記』か」


それは、ずいぶんと前に習ったことのある漢字の並びで。


#大樹「は、はは……」


いや、ほんと。


#大樹「なんだこりゃ」


ひでぇ。


チラリと、手元を見る。


そこには、極彩色の表紙の漢字ドリル……なんだか随分使い古してある。

みたところ、小学校５年生くらいの……。


#大樹「……『書記』、か」


ほんとに、俺にはちょうどいいのかもしれない。


#大樹「……」


手に取りかけて、





【選択肢】
１．――ふざけるな。[先輩ルート]
２．クソッタレ。[縁ルート]




...1_けじめ編
ラスト
【教師要約】
俺も教員だ。
仕事の一環だ。
正直、驚いた。
お前、逃げ出すと思ってた。
どうして、逃げ出さん？

【大樹要約】
馬鹿に、されたくない。
誰だって、馬鹿にされたくない。
だから逃げた。だから逃げてた。
馬鹿にされないように。
でも違ったんだ。
俺は、『本当に』馬鹿にされたくなかったんだ。
....ep1_【後-縁】迷いのドリル
#大樹「……クソッタレ」


机に叩きつける。


その揺れで、ドリルのページがヒラヒラとめくれた。


#大樹「……」


時刻は、すっかり夕方になっていた。


夕暮れの日差しが、原色の表紙、原色のキャラクターにさらに色を加えていく。

縦に開くその形に、


#大樹「……」


ふと、懐かしさを覚えて。


#大樹「は、」


思い出されるのは、まだランドセルを背負っていた頃で。


……あぁ、そうか。


#大樹「……」


俺だって……。



;[過去回想]

……あの頃は。


#大樹「ちっ」


頭を振る。



――ドカッ！

蹴飛ばすように、椅子と机の隙間をあけた。


#大樹「……」


成瀬の顔が、チラリと浮かぶ。
だけど、

思い出されるのは、別の顔で。


……逃げてられるか。


#大樹「――クソッタレが」


挑む様にもう一度呟いてから、俺は机に座ったのだった。






;[時間経過]




で、小一時間やってみたんだけど。


#大樹「……」


あれ？　なんかこれ。


#大樹「……ぁ、これもか、えーと…」


なんか、これさ。


#大樹「……分からん」


ムズくない？


#大樹「えっと、」


いや、そりゃね？　大体書けんだけどさ。
なんつーか、ページ毎に２・３個分かんないっていうか。

1ページ１０個だから、つまり、全体の３０％くらい分からないっていうか。

え？　おいおい、本当に大丈夫か！？
これ小５だぞ！！？

#大樹「ぅ……」


予想以上に自分の出来損ないっぷりに、呆れ果ててしまう。


ショックだ……まがりなりにも進学校に俺居るのに。


自堕落そのものの不登校生活は、僅か数ヶ月で俺の脳みそを小学生クラスにまで退化させてしまっていたらしい。

#大樹「……」


なさけない……。
いくらなんでも、情けなさすぎる。

『……書き方が分からないんでしょ？』
;[回想付き]

#大樹「……」


……まったく、あの糞お隣さんの言うとおりじゃないか。


#大樹「ぁー、もう―」


思わず、握っていたシャーペンを放り投げようとして。


#縁「……」


#大樹「―って、うぉおおおおおッ！」



;[se]

そこでやっと、目の前にしかめっ面のお隣さんが鎮座している事に気がついたのだった。





;[場面転換]





――ドンガラガッシャン;[SE]




#大樹「……ィってぇ」


#縁「……なにやってるのよ」


後頭部から落下した俺に、縁は呆れたような声でそう言う。


が、それは俺の台詞だ。


#大樹「……お前こそ、何やってんだよ…」


痛みに悶えながら立ち上がると、縁はフンッと鼻を鳴らした。


#縁「忘れ物よ」


そう言って、縁は手にしていた鞄を掲げてみせる。


……随分とデカイ忘れ物だな。


#大樹「……なら、さっさと戻ってこいよ」


#縁「さっきのがあったから」


#大樹「……」


ま、それは確かに。


#大樹「……」


ポリポリと頭を掻く。


ちっ……だいぶ恥ずかしいとこを見られたな。


#縁「……」


それも、よりにもよってコイツに。


#大樹「……どっからだよ？」


#縁「……なにが？」


なにが、じゃねーよ。
分かってんだろうが、この糞女がよ。

#縁「…」


睨みつけるが、縁は腕を組んだまま知らん顔をしていて。


#大樹「……ちっ」


答える気は無さそうだった。


#大樹「じゃ、用事は済んだだろ？　さっさと帰れ」


舌打ちしながら机を戻し、座り直す。


#縁「……」


だけど、お隣さんに帰る様子は無かった。


#大樹「なんだよ」


#縁「なにやってるのよ？」


#大樹「……見てわかんねぇのかよ」


縁を無視して、ドリルを進める。
と、

#縁「……」


ストンっと、縁は俺の隣に座った。


#大樹「ちょ、お前―」


#縁「……ぎゃく」


#大樹「は？」


#縁「そこ、とめはねぎゃく」


#大樹「お前、何がした―」


#縁「そっちこそ、何がしたいのよ？」


#大樹「……」


ピシャリと、遮るように言われて、黙ってしまった。


#縁「ここまで頭が悪いとは思わなかったわ……馬鹿正直に漢字ドリルなんかやって」

#縁「そういう問題じゃないことくらい、分かるでしょうに」


#大樹「……」


うるせぇな、んなこた重々承知だよ。


#縁「それに……」


そう言って、縁はドリルを指さして。


#縁「それ、単にバカにされただけじゃない」


その言葉には、まるで責めるような雰囲気があった。


#大樹「……」


なんだ、コイツ……見てたのかよ。


#大樹「別に良いだろ」


#縁「何がいいのよ、アンタ―」


『馬鹿なの？』と続ける縁の言葉を遮り、俺は続けた。


#大樹「馬鹿だからだよ」


#縁「……」


その言葉に、縁は驚いているようだった。


そりゃそうだ。俺だって驚いた。


なんで、縁にこんな事話してんだ。


#大樹「馬鹿だよ」


でも、言葉は、


#縁「……」


#大樹「馬鹿なんだろうさ」


俺の驚きを越えて綴られて行って。


#大樹「『罷免』の字も知らない、『書記』さえ知らない」


#縁「……」


#大樹「……書き順も知らない」


そう言って、縁の前でドリルのページを捲って。


#大樹「……見ろよ」


#縁「……」


#大樹「これ小５だぜ？」


#縁「……」


#大樹「見たことあるもんばっかりだ」


#縁「……」


#大樹「懐かしーよな、ほんと。だけど、」


#縁「……」


#大樹「書けないもんばっかりだ」


これで、馬鹿と言わずに何と言うんだ。


#大樹「……俺は、馬鹿にされた」


#縁「……」


#大樹「理由は、馬鹿だから」


#縁「……」


#大樹「そんで俺は漢字ドリルやってる」


#縁「……」


#大樹「理由は……」


不意に、言葉に詰まった。


#大樹「……」


思ってもいない所から出てきた言葉は。
やっぱり思ってもいないタイミングで止まってしまって。

あぁ、でも、そうなんだよ。


#縁「……」


縁が、見つめてくる。


その表情から、感情は伺えないけど。


だけど、分かるだろ？


#大樹「……」


#縁「……」


俺は、こんなもんなんだよ。


だから、だからよ。


#大樹「馬鹿にされるって…」


#縁「……」


それは、縁に対して久しぶりに言う、


#大樹「……馬鹿にされるって、ヤだな」


#縁「……」


掛け値なしの本音だった。






――ボーン、ボーン、ボーン。




チャイムの音が聞こえる。
もう、何限目の音なのかも分からない。

#縁「……」


夕暮れに染まった、縁の顔は分からない。
きっと向こうも分からないだろう。

分からないから、言えるのかもしれない。
分からないから、言えたのかもしれない。

聞いていたのか。考えていたのか。
受け取っていたのかも分からない。

でも、それが分からないから。
分からなかったと、言い訳が出来るから。

#縁「……そこ」


#大樹「え？」


#縁「とめはね、逆」


だから彼女は、その言葉を繰り返せたんだと。


そう、思うことにした。



;[→春先の屋上]


....ep2_春先の屋上
結局、縁は次の日に先輩陣営に戻ってきていた。


#遥香「な、縁ちゃん」


#縁「ごめんなさい、遥香先輩。昨日の今日で……自分でも、節操無しな事をしてるって分かってます」

#縁「……でも、もう一度、協力させて貰えませんか？」


#大樹「……」



;[軽い回想]

あの後、縁はなんだかんだ下校時刻まで俺に付き合ってくれた。


そのまま何も言わず俺達は別れたわけだけど、今日の昼になったら縁はちゃっかりやって来たわけで。

#遥香「う、うん、いいよ！　もちろんだよ！！」


先輩は驚愕したが、それ以上は聞かなかった。


きっと大人なんだろう。


#遥香「谷口く〜ん」
;[グッと引き寄せるSE]

#大樹「？」


#遥香「……結構、良い仕事するじゃん」


#縁「……」


……いや、そうでもないかなぁ。






;[演出的場面転換]




で、放課後。
俺達は会議室じゃなくて屋上に集まっていた。

理由は、


#遥香「たった３人で、会議室って恥ずかしくない？」


とのことで。
いやまぁ、すげぇ恥ずかしそうな気がするから俺も賛成だ。


――ボーンボーンボーン。

ここで聞くと、鐘の音もやたらとダイナミックに聞こえる。


#遥香「はい！　じゃ、皆さん報告！！」


鐘の音をタップリと聴き終わってから、先輩は手を叩いた。


#大樹「……ぇーと」


どうしよう。
こういう団体での議論って慣れてないんだけど。

#遥香「はい、じゃ谷口くん」


モゾモゾしてるのを勘違いされたのか、当てられてしまった。


#大樹「あー、うー……その、漢字はまだ書けません」


#遥香「そんなすぐさま書ける様になると思ってないから……そうじゃなくてさ…」

#大樹「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……はぁ」


たっぷり残念そうな顔をされてから、先輩は続ける。


#遥香「どう？　教室では？」


それは、探るような目で。


#大樹「ぅ」


なかなかに痛い質問だった。


#大樹「ぁー……と、特に暴力的な事とかはなくて。何というか、精神的というか。教室に無くてはならない物の精神的メタファーとして祭り上げられたというか」
#縁「……ゴミ箱ですね」


俺の言い繕いを、縁が言葉で蹴り飛ばした。


#遥香「あちゃ」


ソレを聞いて、先輩は顔をしかめる。


#遥香「やっぱ、そうなっちゃうかぁ……日本人だもんねぇ」


#縁「……あんまり関係ないと思いますよ」


#遥香「そだね」


ヒデェ。


#大樹「先輩らの方はどうなんですかぁ？」


あまりのフルボッコに話題を変えると、先輩はパタパタとクビを振った。

#遥香「だーめね。もしかしたら桜子に流されて乗っちゃった人もいるんじゃないかと思って、多方面に粉かけてみたけど」

#遥香「全然ダメ、暖簾に腕どころか、暖簾に釘って感じよ」


『じゃなかったら、会議室でやるわ』と言って手をヒラヒラさせて。


#大樹「……そっすか」


言葉の意味はよく分からないが、ダメなんだろうなぁ。


#遥香「……縁ちゃんは？」


#縁「全く、ですね」


その言葉に、先輩は多少ショックを受けたようだった。


#遥香「縁ちゃんでもダメかぁ……私よりはマシかと思ったけど」


#縁「そんな事ないですよ。先導してたとかならともかく、私も桜子さんの案に乗っただけですから」

#縁「たぶん、今頃は裏切り者扱いじゃないでしょうか」


そう言って、肩を竦めてみせて。


#遥香「……そっか、そうかもね。いや、普通に考えればそうか」


何処か心当たりがあるのか、先輩は言葉を切った。


#大樹「……」


#縁「……」


#遥香「……」






――ヒュゥウウウウッッ！




春先だからなのか、春先でもなのか、屋上は風が強い。


#縁「……」


#遥香「……」


強い風に流れる髪に目を細めながら、二人はしかめっ面で。


その様子に、ちょっと。
いや、大分焦った。

……これ、結構ヤバイんじゃ。


#大樹「……」


いや、分かってたけどさ。


#大樹「……あの、」


おずおずと口に出すと、睨みつけるように視線が集まった。


#縁「……」


#遥香「……」


怖いんだけど。


#遥香「何？　谷口くん」


#大樹「その、桜子さん。説得してみたらどうですかね？」


それしか無いような気がするんだけど……。


#縁「……」


#遥香「……」


先輩も縁も、何故だか視線を逸らして。


#遥香「……ぁー」


頭を掻くように呻いて、先輩が答えた。


#遥香「無理よ。谷口くんも見たでしょ？　昨日のあの剣幕」


#大樹「はぁ…」


確かに、アレは中々の剣幕だった。


#遥香「それにね…」


#遥香「……桜子とは、あたし長いのよ。yesとnoの違いくらい分かるわ」

#遥香「こうなること、ま、予想は出来たんだよねぇ」


そう言って、口に手を当てて黙ってしまう。


其処には、苦渋の顔っていう言葉がピッタリ来る顔があって。


#大樹「……」


……しかし、それなら大分疑問なんだけど。


#大樹「……じゃ、なんで俺を書記にしたんすか？」


#遥香「……」


それは、普通に失言だったらしい。


#遥香「谷口くん」


先輩は、めっちゃ笑顔で切れていた。


#大樹「すみません」


#遥香「確かにね、そこを付かれると痛いよ。何やってんだろうなぁ私、アホ丸出しだなぁと思うよ」

#大樹「ごめんなさい」


#遥香「でもね、でも思うんだ私。正論でも、言っていい人と悪い人がいると思う」

#大樹「申し訳ありません」


#遥香「今回ので言えば、飼い犬に手を噛まれるとかそういうレベルじゃない気がするんだけど…」

#大樹「まったくその通りです」


#遥香「…どう思う？」


ニコッと、頭頂部を鷲掴みにされた。


#大樹「ァ痛っ！　イタい、痛いっ！！」


#遥香「君が！　もうちょいマシな人間なら！！　ここまで酷くはならなかったんだよっ！！！」

#大樹「痛い！　いたッ！　すみません！　ごめんなさい！！」


抜ける！！　毛根が抜けるって！！！



――パンッ！

#縁「はい、そこまでにしましょう」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……はーい」


乾いた柏手の音で、先輩は手を離してくれた。


イテェよ。マジ掴みなんだもん。


#遥香「ま、『たられば』は厳禁っていうしね」


#縁「それを先輩が言うんですか？」


#遥香「ちょっとー、縁ちゃんもそういうこというの〜」


#縁「ま、流石に、アレは……小言くらい言わせてください」


#遥香「……そうね」


『仕方ない』という顔で、先輩は笑う。
縁も笑う。

#大樹「……」


いや、俺全然笑えないんだけど。


#縁「さて、とりあえず当面の問題を片付けないといけませんね」


#大樹「……というと？」


#遥香「谷口くん……無知・無能 にも程があるよ」


……先輩、なんか口がキツいんだけど。


#大樹「えーと、俺達は選挙活動するんですよね？」


#大樹「それの当面の問題って…」


#縁「……」


#遥香「……はぁ」



『――人数でしょ！』

と、二人呼吸を合わせたように答えた。


#遥香「現在、三人。こんな人数じゃ何もできないわ。フ○ゲ制作だってもう少し人数いるわよ」

また、メタな……。


#縁「そのうち色々な人に協力して貰えるようになるとして……最初を凌ぐだけでも３人じゃ無理ね」

#縁「あと、４人くらいは欲しいわ」


#大樹「いや、だから説得しましょーって話で」


#縁「で？」


#大樹「で、って……『無理だねぇ』って事で」


#遥香「で？」


#大樹「……『ぁー、困ったなぁ』って事じゃないですかね」


#縁「……はぁ」


呆れた、という調子で縁はため息を付いた。


#遥香「……いい、谷口くん。今後の事も考えて早めに忠告しとくけどね」

#遥香「何か壁にぶつかって……『ぁー、出来ないやぁ』……じゃ、ほんとに何も出来ないわよ」

#遥香「何一つね」
;[にじり寄る感じ]

#大樹「う…」


#遥香「何かが出来なくなったのなら……代案を考えなさい」


言って、ペチンとデコピンを食らわされた。


#大樹「……」


代案っつったってよー。
現状認識したの今なんだし、理不尽じゃんコレ。

目を泳がせると、


#縁「……」


縁が、ちょっとドヤってた。


#遥香「ふ、さすが縁ちゃん……妙案があるみたいだね」


#縁「妙案というか、心当たりが」


#遥香「ほぉ」


#縁「というか、コレです」


そう言って、ヒョコっと縁は股の下から何やら取り出して……


#悟「ど、どうも……」


……って、いつから居たんだお前！！！！？　というか、股の下にずっと居たの？

#大樹「……お、お前…」


#悟「ぁ、たれ蔵先輩だ」


……何も反省しとらんな、このガキ。


#縁「どうもあの場にも遅刻したみたいで、経過は知らなかったようなので」

#縁「引っ捕らえておきました」


#遥香「な……なるほど」


先輩はちょっと面食らったようだったが、落ち着きを取り戻すかのように服装を正した。

#遥香「奇遇だね、縁ちゃん」


#遥香「実は私にも、心当たりがあるよ」


#大樹「え？」


意外そうな声をだすと、先輩は不満気に顔を尖らせた。


#遥香「何よ、その意外そうな顔は」


#大樹「い、いやぁ」


『これまでの流れで先輩って結構無能なのかと思ってたので、つい』とは口が裂けても言えない。

#遥香「言葉が顔から出てるよ、谷口くん」


#大樹「……すみません」


ポーカーフェイスとか俺には無理。


#遥香「ま、いいわ。谷口くんも知ってる人だから」


そう言って、先輩は柏手を打つ。


#大樹「……へ？」


嫌な予感がして。


#遥香「鈴木 佑都君、登別 徹君、黒井―」
;[ゆうと　とおる]

ガイヤ「―ガイヤだ」


先輩が言い終わるより先に、豚三匹が登場した。


マッシュ「兄弟の―」


オルテガ「――ピンチ、ニャン♪―」


#ガイア「我らが――」


ガイア・マッシュ・オルテガ
「「「――――ココに、参上ッ！！！！！！」」」

#大樹「……マジか」


やっぱ、やっぱ今回もコイツら出るのか。


#ガイア「ま、何はともあれコレで７人揃ったな」


#大樹「黙れ、帰れ」


オルテガ「そうニャン☆」


#大樹「うるさい、消えろ」


#悟「たれ蔵先輩って、戦力に数えても良いんですかね……？」


#大樹「このガキ―」


#遥香「…そこは気合よ」


#大樹「先輩……」


俺の言葉など無視して、一同はワイのワイの議論を始める。


#大樹「……」


……何？　これ。


#縁「……」
;[se:pon]

疑問を言葉に出すより先に、縁に肩を叩かれた。


#縁「ま、これで頑張るしかないわね」


すまし顔で、そんな事を言って。



――ボーンボーンボーン。

『間抜けが』と言わんばかりに、鐘の音が鳴る。


#大樹「……」


その音を聞きながら。


#大樹「はぁ」


『たられば』って、無いのかな？　なんて。


そんな事を思ってしまうのだった。


;[春先の屋上、終]
;[→臆病者の朝]
....ep3_回り始める日々
で、だ。


それから、事態は俺が思っていたよりもずいぶんあっさりと。


それこそ俺が思った懸念など何も無かったかのように進みだした。


#遥香「はい、ガイアくん。これー」


#ガイア「分かった」


#縁「貴方達二人はこっちを頼むわね」


マッシュ「承知」


オルテガ「ニャン☆」


#悟「ご、ごめんなさい。遅刻しましたぁー！」


#遥香「あんたは、いつもいつも……」


必要な人数には、確かに全然足りないけど。


#大樹「……」


でも、


#遥香「谷口くーん、ちょっとこれやって」


#大樹「ぁ、はーい」


#縁「……それ、間違ってる」


#大樹「……」


#悟「――ひ、ひやぁあああああああ！」
;[どんがらがっしゃーん]

#大樹「縁、呼ばれてるぞ」


#縁「……ハァ」


俺が予想してたような、どうにもならないような事態ってのは殆ど無くて。

#大樹「……」


#遥香「どうしたの谷口くん、妙な顔しちゃって？」


#大樹「い、いえ…」


何だか盛大な肩透かしを食らったかの様な気分だった。


#大樹「……」


いや、今でも正直何をやってるのかやらされてるのかは良く分からない。が、

でも、


前進していた。
なんか、あっさりと前進していた。

それは、分かる。


#大樹「……」


#遥香「どうしたの？　今度はニヤニヤして」


#大樹「い、いえ…」


なんだ。こんなものなのか。
あんだけビクビクやってた自分が馬鹿みたいだ。

ちゃんと、踏み出せば。
来れば。

どうにかなるんじゃないか。


#大樹「……」


それは、随分と間抜けな考えだったのかもしれない。





男子生徒A「よっしゃ、集中爆撃ッ」


男子生徒B「よーそろー」


#大樹「……」
;[ゴミ当てられる音かそれっぽく]




教師「谷口、ここ答えてみろ」


#大樹「分かりません」


教師「いや、分かりませんてお前……ここ、先週…」


#大樹「ごめんなさい」


女生徒「ｸｽｸｽ」


教師「……もういい」





ほんとはまだ問題は山積みで。
教室でも相変わらず俺はゴミ箱で。

でも、でも、どうにかなってる。
どうにか、なるんじゃないか。




#大樹「……先輩」


#遥香「ん？」


#大樹「俺、頑張りますよ」


#遥香「そ、そう？」


#大樹「じゃんじゃん、仕事ください！」


#遥香「……その書類、まだ白紙のままなんだけど…」


この時、俺は楽観していた。
俺達なのか、俺なのかは確かめようがないけれど。

とにかく、楽観していた。


このまま、うまくいくんじゃないかって。


まぁ、大成功とはいわずとも、誤魔化しが効くぐらいにはどうにかなるんじゃないかって。

そう、思っていた。


今の日々の雑務は、些細な事だけど。
『些細な事じゃぁない』んだって、どこで安心していた。

安心できると思っていた。


でも、俺達は、
いや、

少なくとも、俺には、


#大樹「頑張るぞー！」


#遥香「いいからそれやって」


安心できる余地なんて、何一つ無いと言うことに。


まだ、気付けずにいたんだ。



;[→昼時の鐘]


....ep4_【日常イベント】
ストーリー進行に直接関わらない日常イベント入れるなら、この辺り。今はちょっと思いつかん。付けるなら相談したい。ぶっちゃけ、無くても大丈夫だとは思う。

『回り始める日々』と絡めて、不登校になるまでどうだったとか、書類の書き方を覚えるとか。授業中にも書類書いててヘイト貯めるとかそういう話を混ぜたほうが良いかも。
....ep5_昼時の鐘
その日も、屋上は憂鬱なほどに晴れやかだった。


#縁「……」


#大樹「おつかれ」



――ボーン、ボーンボーン。

昼休み、一足先に屋上に着いていた俺が労いの言葉をかけると、お隣りさんは露骨に不快そうな顔をした。

#縁「あんた、４限目居なかったでしょ？」


#大樹「そうだっけ？」


高校って、３限でお昼休みじゃなかったっけ？


#縁「…………まぁ、いいわ」


何か言いかけたが、諦めたのか縁はそのまま大人しく座った。


ソレがいい。


#大樹「……」


#縁「……」


お互い座って、黙って空を見上げる。



;[日差しが強い演出]

季節は６月に向かおうとしていた。
随分と、太陽からの日差しが強くなってきている。

俺達は、いつからか昼も屋上に集まるようになっていた。


#大樹「……先輩は？」


#縁「さぁ、来る途中では会わなかったけど」


#大樹「そっか」


ここに集まっているのは、先輩・俺・縁……その他、悟とか豚三匹とかで計７人だ。

つまり、あの時の屋上のメンバーで集まっているのである。


俺達は決死の少数精鋭（笑）で時間が全然無いので、放課後だけでなく昼休みも集まって会議なり仕事の割り振りなりしているのだ。

会議室はいちいち申請がいるし、食堂は不確定要素が多すぎるという事で屋上だった。

ここは先輩がこっそり鍵をこじ開けた場所なので、他に生徒は誰もこないのである。

#大樹「……」


#縁「……」


教室の位置的に、大体俺と縁が最初に到着する。


豚三匹も同じクラスだけど……ま、あいつらはパン勢なんで。


#大樹「……」


#縁「……」



;[時間経過演出]

それにしてもまぁ、今日は他の連中が来るのが遅い。


#縁「……」
;[紐解く音]

少し待っていたようだが、縁は『時間無いし』と呟いて弁当を紐解き始めた。

#大樹「今日も弁当？」


#縁「他に何があるのよ」


#大樹「……パンとか」


#縁「私、小麦は好きじゃないわ」


#大樹「……ぇ」


コイツ……確か、うどんめっちゃ好きじゃなかったっけ？


#大樹「……だって、うどん」


#縁「だから、小麦がダメなんだって」


#大樹「……」


#縁「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

すました顔で、縁はご飯を頬張る。


#大樹「……」


……マジで言ってんのか？


『コイツの麺類への認識はどうなってるんだ？』と疑い掛けたところで、縁は急に箸を置いた。

#縁「正直、驚いたわ」


それは、随分と急な話題だった。


#大樹「何がだよ？」


#縁「分かるでしょ」


とぼけてみても、無駄らしい。


#大樹「……」


確かに、正直なところ。
自分でもかなり驚きだった。

あれだけ宇陀宇陀ウダウダうだうだと、長いこと『行く』やら『行かない』やら『逃げる』やら『逃げない』やらやってたのに。

来てみたら、随分単純だ。


何だかんだで、サボること無く…


#縁「……授業はサボるけど」


……訂正、サボりながらも学校に来ている俺がいる。


これは、結構かなり、本気で。
驚きだった。

#縁「正直ね、すぐ居なくなると思ってたの」


#大樹「……」


#縁「迷惑かけたらどうしてやろうって。逃げ出したらどうしてやろうって」

#縁「そんな事ばっかり考えてたわ」


そう言って、縁は水筒からお茶を出して。


#縁「飲む？」


#大樹「……あぁ」


縁の言い様にはちょっと腹立ったけど、受け取っておく。


昼のお茶は、縁の担当だ。


#縁「……家の前で待ちぶせしたほうが良いんじゃないかって、そういう事も言ってたわ」;[最初に飲む音？]

#大樹「……」


信用ねぇなぁ。


#縁「先輩がね」


#大樹「……」


……ほんと信用ねぇなぁ。


#縁「でも、そんな事しなくてもアンタ来てるし」


#縁「驚きよ」


そのまま、縁は一息でお茶を啜った。


#縁「やっぱり、お米に合うのはほうじ茶ね」


ご満悦な顔でそう言って、水筒のフタをする。


漏れた水滴と、金属の器が、終わりかけた春の日差しを反射して。


#大樹「……」


一言も、言い返せなかった。


いや、もう俺にとって『言い返す』という内容では無くなっていたいたのかもしれない。

すくなくとも、コイツは俺を批判しているわけではない。


何だか、そのこと自体が懐かしい気がする。


#縁「……どうして？」


不意に、縁はそんな事を言った。


#大樹「……どうして」


どうして、か。
どうしてなんだろうな。

よく、分からない。


分かっていたら、そもそも分かるような内容だったら。
こうなる前にやっていたと思う。

何でだろう？


#大樹「分からん」


それが、正直な感想で。


#縁「……」


だから、自分で探ってみても。
事実を並べるぐらいしか出来ない。

#大樹「……先輩に誘われて、行く目的が出来て、行く意味が出来たから」

#縁「……」


#大樹「かなぁ？」


#縁「そんなのおかしいじゃない」


所在なげに言うと、縁に即座に否定された。


#縁「誘われたって……今までも来いとは言われてたろうし」


#大樹「……」


#縁「行く目的や理由って、『高校に行く』ってだけで意味も目的もあるじゃない。勉強だってあるんだし」

#大樹「……ぁー」


いや、まぁそう言われたらそうなんだが。


#大樹「んー」


もう少し、頭をこねくり回す。


#大樹「やっぱ、さ…」


#縁「……」


#大樹「勉強する、とか。出席日数稼ぐ、とか。そんなのとは全然違うと思うんだよ」

#縁「……」


#大樹「なんか、なんつーか、確かに分かるっつーか。良く分からない物の中で流されてるわけじゃないっつーか」

#大樹「いや、」


違うな。


#縁「……」


自分でも、分かった。
思ってもいないことを喋ってる。

テレビや本で見た『それなり』な言葉を選んで喋ってる。


そんな、『漠然とした将来に対する不安』みたいな。
カッコイイこと思ってるワケじゃない。

カッコイイこと考えて、来るようになったわけじゃない。
ただ、

#大樹「……特別な感じがしたからかな」


#縁「……」


それは、縁には意外な言葉だったようだ。
目を、大きく見開いていて。

俺は続ける。


#大樹「だって……考えてみろよ。俺、はじめてだったんだよ……いや、そうじゃなくて。普通無いと思うんだよ」

#縁「……」


#大樹「俺みたいなやつが、先輩みたいな、異性に。あんな風に声かけてもらって、こんな風に良くしてもらうなんてさ」

#縁「……」


#大樹「ありえないじゃん？　すげーことな気がする。普通起こらないビッグイベントだって」

#縁「……」


#大樹「そんなときに、朝のめちゃくちゃ頭痛い感じっていうか、ベッドにひたすらこもりたい感じっていうか」

#大樹「日差しを見つめたくない感じっていうか」


#縁「……」


#大樹「そういうのに流されるのは、勿体無い気がしたんだよね」


そう言って、ちょっと笑ってみて。


#縁「……」


#大樹「……はぁ」


縁の憮然とした顔で、まだ繕ってる事を自覚させられた。


#大樹「……分かったよ！　正直に言うよ！！」


#大樹「同世代の『カワイイ』女の子に声かけられて、ホイホイのせられちゃったんだよ！！！」

#大樹「そういうことだよ！」


『コレで文句ねーだろ！』と言って、縁に貰ったお茶を飲み干す。


芳ばしい香りが、鼻を抜けた。


……くそ、うめぇじゃねぇか。


#縁「……」


縁は尚もジトッとこちらを見つめてきたが、『まぁいいわ』という顔で肩を竦めてみせて。

#大樹「……」


なんだよ……何で俺が縁に尋問みたいな事されなきゃいけないんだよ。

#大樹「ふん」


鼻を鳴らすが、縁は意に介した様子もない。


#大樹「……」


#縁「……」






――ヒュゥウウウウッッ！




今日も、屋上は風が強い。


#縁「……」


長い髪の縁は、風に流れる髪を受け止めるように頬に手を当てて。


#大樹「……」


先輩も、豚も、生意気な後輩も全然来ない。


もう、昼も半分過ぎた筈だろ？



;[腹の音]

腹が、鳴った。


#縁「……食べないの？」


#大樹「持ってきてない」


#縁「馬鹿ね」


#大樹「うるせぇ」


俺は、今日は昼を持ってきてない。
というか、いつも持ってきていない。

理由はただ一つ。


そう、なんと！
なんと先輩が弁当を作って来てくれるからなのだ！！！

勿論、この俺の―


#大樹「空腹は最高の調味料だろ？」


#縁「先輩だって、『あんたの為』に作って来てくれてるわけじゃないのよ？」

――為というわけではなく、十割自分の為で、多めに作った分をみんなに配ってくれてるだけなのだが。

ま、足りない分を豚３匹あたりから巻き上げれば十分満足できたので、ここ最近は弁当を買ってきてはいなかった。

#大樹「……」
;[空腹音]

#縁「ほんと、馬鹿ね」


仕方ないだろ、最近それが楽しみで来てるようなもんなんだから。


#大樹「……そういう意味じゃ、餌付けされてるのかも」


#縁「まるで鳥ね」


『頭も』と付け加えられて。


#大樹「うるせぇんだよ、食ったんならさっさと行けよ」


そっぽを向く。


もう昼休みも終わり際だ。
理由は分からんが、たぶん、先輩らは今日はもう来ない。

腹も減ったし、５限はサボリだ。


#縁「……」


#大樹「……」


だけれども、縁は帰らない。


#大樹「先輩達、もう来ないと思うぞ」


#縁「そうでしょうね。先輩は『今日は用事で来れない』って言ってたし、悟は鼻血が出て保健室に行ったわ」

#大樹「は？」


お前、知らねぇって言ってたじゃん！？


#縁「はい」


すました顔でそう言って、縁は何か長方形の物体を差し出してきた。


#大樹「なにこれ？」


#縁「かわりよ」


多分コレ……いや、間違いなく。弁当だよな？


#縁「……」


#大樹「……」


物凄く、ハメられた気がした。






――ヒュゥウウウウッッ！




#大樹「……」


#縁「……」


風が、強い。


なんだって、コイツの弁当なんか……。


#大樹「……」
;[腹の音]

しかし、腹は鳴る。
ちょっとこのまま、５・６限を突破するのは厳しそうだった。

#大樹「……背に腹は変えられんな」


#縁「……」


手を伸ばすと、スッと弁当を戻された。


#大樹「……おい」


#縁「無礼にも程があるでしょ」


#大樹「……」


しゃーねーな。


#大樹「悪かったよ」


#縁「……」


同じだった。


#大樹「……」


#縁「……」


風吹きすさぶ屋上、俺と縁は睨み合い…。


…って、馬鹿か！


#縁「何か言うことがあるんじゃない？」


たっぷりとこちらを睨みつけてから、勿体ぶったように縁はそう言った。

#大樹「……」


……分かったよ。


#大樹「弁当、食べさせてください。縁さん」


#縁「……」


やっとのことで、俺の右手に今日のひるげがやって来たわけで。


#大樹「さてさて」


開くと、のり弁だった。


#大樹「……」


コイツ……覚えてやがったのか。


#縁「……」


『どう？』と目線で聞いてくる縁を無視して、頬張る。


#大樹「……」


……クソッ。


#大樹「うまい、よ」


#縁「……」


ほんと、美味い。


悲しい事に『食べられる茶色い物体』から最近やっと『料理のようなもの』にクラスチェンジしてきた先輩と比べると、雲泥の差がある。
#大樹「……」


そうだよ、コイツ……料理上手かったんだよな。


#縁「……」


#大樹「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

満足気な顔の縁を無視して、のり弁をかっ込む。
市販品ほど味が染みてない、作りも、少し粗雑さが残る。

だから、美味い。






――ボーン、ボーンボーン。




ついに、昼休みの終わりを告げる鐘が鳴った。


俺は、まだ弁当半分くらい。


#縁「……」


縁は、動く気配がない。
それどころか、水筒から悠長に茶を入れ直していた。

#大樹「……いいのかよ？」


#縁「なにが？」


#大樹「……」


皆まで言うのは悔しいので、止めておく。


なんだよ……自分もやってんじゃん。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の音は、鳴り続けて。


旗立の鐘は、随分と長いこと鳴る。
繰り返し、何度も。

それが伝統なのか、何か意図があるのか。
全然知らない。考えたこともない。

#縁「……」


#大樹「……」


考える、必要もない。


#大樹「……豚は？」


考えを逸らす代わりに、忘れていた考えが蘇った。


#縁「今日は食堂に『行ってもらった』わ」


#大樹「……」






――ボーン、ボーンボーン。




#縁「……」


また、鐘がなる。
縁は、やっぱり動こうとしない。

#大樹「……」


なんだか、本当に鶏にでもなって餌付けでもされているような。


そんな、気分だった。



;[→他愛無い抽選]

....ep6_イイワケの残骸
一年前って、どのくらい昔の事なんだろう？


自分で言ってて、馬鹿みたいに思う。
一年前と言うから、そりゃ一年前の事なんだろうさ。

でも言いたいことはそういう事じゃない。


だってそうだろ？





一年前って、ホントに十年前より昔じゃないのか？
;[浮かび上がるように背景を出す]




思い返せるのは、いつだってぼやけた視界だ。


ぼやけた視界の片隅に。
教室がある。黒板がある。クラスメイトがある。

全部が全部ぼやけてるけど。
『苦痛だった』という感情だけは新鮮で。

だけど、いつもここで首を傾げるんだ。


なんでって？
だって、こう書いてある。

『それが苦痛で無かった日々が、確かにあった』と。
あったらしいと、そう脳味噌に書いてある。

その辺りが、もっとずっと曖昧だ。
だってそうだろう？

じゃぁなんで、こんなに俺は苦しいのか？
苦しくてたまらないのか。

逃げ出すくらいに。


勿論それも脳味噌に書いてある。


逃げ出すまではと。
『苦痛になったから』逃げ出したと。

本当か？


ならいつ苦痛に変わった？
いつごろだ？　春か？　夏か？　秋なのか冬なのか？

いや、そんな事はどうでもいい。
大事な事は、

本当に、『苦痛になった』から逃げたのか？


分からない。
覚えてない。覚えていられない。




教師「どうしてこないんだ？」


#大樹「分かりません」


教師「きっかけはなんだ？」


#大樹「覚えてません」


教師「どうしたらいい？」


#大樹「知りません」


母「どうしたらいいの？」


#大樹「眠くて…」





でもイイワケは必要だ。





#ガイア「よう兄弟！」


マッシュ「ニャリ☆」


オルテガ「ござる」


女子生徒「ｸｽｸｽｸｽ」


#大樹「……」





自分にはそう言い訳した。
それで自分だけなら納得できる。

でもこんな言い訳は、他人には話せない。


だから繰り返す。


教師「どうして―」


#大樹「分かりません」


母「どうしたら―」


#大樹「知りません」


教師「☆▲○□＃％＄＆＊＋＠」


母「＊＋＆％＄＃☆▲○□」


#大樹「分からない」


分からない。


教師「正直に言え」


嘘を言ってるつもりは無かった。
掛け値なしの本音。

母「何かの病気じゃ――病院に―」


教師「とにかく、来ないことには――お前の将来の為にも―」


#大樹「……」


分かったような事を、繰り返す。
母も担任も、分かったような事を繰り返す。

母「どうしたらいいの？」


教師「どうしたい？」


でも、


#大樹「僕には」


自分が一番。


#大樹「分かりません」


分かったような事を繰り返して。


#大樹「眠い…」


だから、曖昧で。
だから、ぼやけてて。

だから、思う。






――本当に、これが十年前より昔じゃないのか？




#遥香「――ちょっと！」
;[机叩く音]

#大樹「……ッ」


ビクッと跳ね起きると、先輩だった。


#大樹「……」


#遥香「……」


あれ？　……ここ、教室だ。


#大樹「……おはようございます」


#遥香「おはよう谷口くん」


時計を探す。


五時か……。


#大樹「すみません、寝過ごしました」


#遥香「見ればわかるよ？」


呆れたようにそう言われる。


#大樹「はぁ…」


見回すと、うん、やっぱ教室だ。
会議室じゃない。

#大樹「何故ココに？」


#遥香「いつまでたっても来ないから」


#大樹「なるほど」


それで先輩が俺のクラスにいるのか、ビックリした。


#遥香「驚いたのはこっちよ。休んだのかと思って、念のため来てみたら、いるんだもん」

#大樹「はは、授業中寝てそのままで…」


今日、縁が休みだったからな。
だーれも起こしてくれなかったんだなぁ。

……でも、もう五時だぞ？　教室誰もいねぇし。
クラスメイトのみなさんちょっと酷くね？

#遥香「……」


俺の言葉に、先輩は怪訝な顔をした。


#遥香「谷口くん、何限目から寝てる？」


#大樹「え？　四限……てか、まぁ昼前も寝てますけど」


#遥香「……」


うわっ、すごい顔。


#大樹「いや、あれっすよ。流石にずっと寝てはいないっすよ……起きてる時は大体、渡された仕事をこなして…」

#遥香「…みたいね」


先輩が視線を落とした先には、机に広がった選挙関連の書類。


#遥香「授業中に寝たみたいなのに、教科書が無いもの」


#大樹「はは」


ま、開くだけ無駄だし。
っていうか、カバンに入れてたっけ？

とりあえず、広がってた書類を片付けた。


#大樹「今から行きますよ」


#遥香「良いわ……今日は大体終わったし、早く家帰って寝なさい」


#大樹「？」


なんだ、随分そっけない言い方だな。


#遥香「谷口くん、多分だけど……毎日こんな感じ？」


#大樹「えぇ、まぁ……いつもは縁が起こしてくれますけど」


『そこじゃない』と言って、先輩は溜息を付いた。


#遥香「あのね、谷口くん。一生懸命やってくれるのは嬉しいけど、授業中は起きてたほうが良いわよ」

#大樹「はぁ」


#遥香「あと、授業中に書類書くのはよろしくないわね」


……あぁ、そういうことか。


#大樹「選挙に影響でちゃいますかね…」


教師票があるんだっけ？


#遥香「……それも、そうだけど。それ以前に…」


#遥香「……」


#大樹「……はい？」


何か言いかけて、先輩はかぶりを振った。


#遥香「……こういうの、私が言うのもねぇ」


言って、遠くを見つめて。


#大樹「……」


それは、何かを思い出しているような顔で。


#遥香「谷口くん」


#大樹「はい」


#遥香「多分、アレでしょ……授業、一秒も分かんないでしょ？」


#大樹「……はい」


それは、図星だ。


戻ってきてこの方……というか戻ってくる前から、授業は何一つ分からない。

でもまぁ、先輩は俺の事情知ってるわけだから予想は付くか。


#遥香「……」


それを聞いて、先輩は深々と溜息を付いた。


#遥香「谷口くん」


#大樹「？」


#遥香「これ、命令じゃなくて……私からのお願いなんだけど」


#大樹「なんすか？」


なんだろう？　改まって。


#遥香「学校ってさ、ただ『来る』だけのとこじゃないよ？」


#大樹「……」


そりゃ、まぁ……そうだろう。
俺も選挙活動やってっし。

#大樹「……頑張ってます」


曖昧に答えると、先輩も曖昧に笑った。


#遥香「だよね」


#大樹「……あの」


#遥香「ううん、ごめんね。やっぱ、なんでもない」


言って、そのまま『今日は寝なさい』と先輩は去っていく。


疑問符は尽きなかったが。


#大樹「……」


何故だか、さっきみた夢の事ばかり思い返されて。


#大樹「……帰るか」


酷く昔の事を思い出しているような、そんな。


そんな曖昧さを覚えたのだった。



;[→他愛無い抽選]

....ep7_他愛無い抽選

――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

ニイニイゼミが鳴いている。



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。

いつも思うのだが、この蝉は随分と器用に鳴き方を変える。


教頭「それでは、抽選を行います」


季節は、もう六月になっていた。






;[場面転換]




抽選の話を聞かされたのは、実は前日の事だった。


#遥香「……え？　谷口くん抽選のこと知らなかったの？」


屋上。
いつもの昼飯時。

#大樹「……はぁ」


例の縁との一件以来、クソババアを叩き起こして無理やり作らせた弁当を頬張りながら、俺は気のない返事を返す。

抽選……とかなんとか言ってるけど、俺みたいな末端には関係ない話だろう。

#大樹「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

#遥香「……呆れた」


『心底呆れた』という顔とその言葉のコンボを、俺は一体何度喰らえば良いんだろう？

#大樹「……ぁ、それくれ」


ガイヤの弁当から美味そうな焼売をぶんどると、ガイヤも心底呆れたという顔をしていた。

#ガイア「兄弟…」


なんだよ、良いだろ、プチシューくらい。


#ガイア「…以前、どこかで話したろう？」


#大樹「どこでだよ？」


#ガイア「それは…」


ガイアも心当たりが薄かったのか、少し目を泳がせたが、『とにかく話した』と繋げた。

#ガイア「また話すのか兄弟？」


#大樹「お前の勘違いじゃないのか？」


ま、ガイアがこう言ってくるって事は本当に何処かで話したんだろうな。でも、覚えてない事にはどうしようもない。

鶏頭だから仕方ないね。


#遥香「……分かったよ。私から話すわ」


諦めたような声で、先輩はそう言った。


#遥香「えーと、何処から話そうかな……この学校の生徒会選挙って、ビラ配りとか休み時間の講演とか禁止なんだけど」

#遥香「……その辺は知ってた？」


#大樹「……」


知らない。


何も分からんという顔をすると、
『これは長いわ』と先輩は呟いて。

#遥香「いい、あのね…」


#ガイア「そこからは、引き継ごう」


何事か先輩が話そうとすると、ガイアが制した。


ガイヤ「今回は、俺が話そう」


#大樹「？　……『今回は』って、一度お前が話したんじゃないの？」

ガイヤ「……『今回も』俺が話そう」


妙なところを強く言い換えて、ガイヤは話を続けた。


ガイヤ「つまり―」


ガイヤの声は聞くに耐えないので要約すると、『文化祭 or 体育祭 の運営をさせて、よく出来た方に投票してね☆』というのがこの学校の生徒会選挙らしい。
#大樹「ひぇ〜、頭おかしいっすね。この学校」


鶏頭の俺でも、そのとんでもなさは分かった。


#遥香「確かに、まぁ」


#縁「……参加してる私達が言うことでは無いけどね」


その『体育祭』か『文化祭』かを決める投票が、明日ってことか。


#大樹「……」


まー、どっちでもいいやと弁当を掻き込みつつ。


#大樹「……いや、ちょっと待て」


結構ヤバイ事に気が付いた。


#大樹「どっちのイベントにしたって……この人数で、やれるのか？」

#遥香「無理」


ですよねー。






――ヒュゥウウウウッッ！




屋上に、風が吹く。
俺はすっくと立ち上がった。

#大樹「……なんだか、風が街に悪い物を運んじまった気がするな」


ガイヤ「そうだな兄弟。だがそういうのは、本物の能力者に任せておけばいい」

……なんだよ、ノリが悪いな。


#遥香「逃げるにしても、もう少し『体良く』逃げようとは思わないわけ、谷口くん？」

#悟「無理ですよ、たれ蔵先輩なんですから」


#大樹「……」


このチビ、出てくる度に毒しか吐かんな。


#悟「良いですか？　低能のたれ蔵先輩の為に優しく教えてあげますと」

#悟「明日はそういう意味でも、私達にとって大事なイベントなんですよ」

#大樹「……」


俺も上下関係を教えてやりたかったが、ちょっと気になる話なので黙っておく。

#悟「私達は人数が少ない。でも、実際は相手側……成瀬陣営だってそんなに多くはないんですよ」

#悟「倍ちょっと、ってとこです」


結構違うと思うんだけど。


#悟「７人だろうが、１５・６人だろうが」


#悟「正直なとこ、学校行事を運営する人数としてはどっちも全然足りません」

#大樹「……そうか？」


#悟「設営とかも含むんですよ、たれ蔵先輩」


#大樹「……」


そんなら、確かに足らんな。


#悟「そこで、普通は文化祭なら文化部、体育祭なら運動部」


#悟「それぞれの部員と協力してやるのです」


#縁「つまり、そういう突発的な組織の運営力も見られてるってわけね」

#悟「そうですそうです。学校で生まれる組織なんて、殆どの場合は突発的な組織ですからね」

そう言って、悟は無い胸を張った。


#大樹「……終わりか？」


#悟「たれ蔵先輩の脳みそじゃ分かりませんでしたか？」


#悟「――みぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


用無しになったクソ後輩にアイアンクローを掛けながら、俺は尋ねた。

#大樹「コイツの忌々しいご高説でよく分かりましたけど……それなら、抽選自体はそんなに大事じゃないんじゃないですか？」

#遥香「なんで？」


#大樹「だって、文化部にしろ運動部にしろ。その状況なら協力するでしょ」

俺のそんな疑問に、先輩は笑ったようだった。


#大樹「？」


疑問符を飛ばす俺に、縁が答えた。


#縁「普通はそうよ。だけど、今年は普通じゃない要因がいるし」


#大樹「……」


ぁー、そうですね。


#縁「ま、協力してくれたとしてもイキナリじゃ意志の疎通がバラバラで、大失敗って事もあるわ」

#遥香「……去年なんかそうだったね」


#縁「……そうですね」


二人揃って、暗い顔をする。


#大樹「何かあったのか？」


#ガイア「去年の、二人が押してた先輩が『体育祭』だったんだろ」


ぁー、ちょっとだけ知ってるわ。なんか、予定の半分も終わらなかったり、OBが運動場で暴れたりしたんだよな。

#悟「ほんと、たれ蔵先輩はデリカシーが無い」


まだ言うかこのガキ……ってか、俺悪くねーし。


#縁「ま、そういう訳で。普通はある程度、どっちの部員たちとも意思疎通を最初からしておくのよ」

#大樹「……ふーん」


ん？　てことは。


#大樹「どっちか、あんまり意思疎通してないってことですか？」


この流れだと、そうだよな？


#遥香「……谷口くん、君は不愉快な所は勘がいいね」


サーセン。


#遥香「そうよ。私達は、文化部とはあんまり交流出来てないわ」


#縁「去年、私達が二人共体育祭側にいたこともあるし」


#遥香「『向こう』がね、文化部の方にべったりなのよ」


そう言って、先輩は頭を掻いた。


#大樹「……」


なるほど、そういう事か。


つまり、明日の抽選でどっちになるかで天国か地獄が決まるということか。

#遥香「いや、地獄と煉獄ッて感じ」


……そうですか。


#遥香「つまり、明日は気合入れなきゃダメよ」



――ボーン、ボーンボーン。

そんな先輩の言葉を聞き終わる頃には、昼の終わりを告げる鐘が鳴っていた。





;[場面転換、回想復帰]




で、



『――じゃんけんぽん！！』

#成瀬「――」


#遥香「――」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

運の良さってのは、人生で総量が決まっているらしい。
俺のようなド地雷を引いていしまった時点で、先輩の運は付きていたのかもしれない。
要は、先輩が負けた。


#成瀬「――ふふ、ふふふふふふふふふ。勝ちましたわ！」


#遥香「……」


#成瀬「ホホ、ホーホッホッ……ゲホッ、ご、ごほっ……か、勝ちましたわよ！」

咳き込みながら、成瀬は高らかに宣言する。


#大樹「……」


ま、あんな非人類系の笑い方でよくやってるよ。


#遥香「……うーん、ごめん負けちゃったわ」


一方、先輩は自分の拳を不思議そうに眺めながら、こちらに戻ってきた。

#遥香「私、基本的にじゃんけん負けないんだけどね」


#大樹「……」


#遥香「……」


#大樹「俺のせいじゃないですよ？」


#遥香「分かってるわよ」


#成瀬「見たかしら皆さん、あの、恋ヶ旗 遥香のあっけないこと！」

取り巻きA「さすがですわ！」


取り巻きB「素晴らしいですわ！」


#縁「……じゃんけんは、あっけないもんでしょうが」


縁の呟きは、聞こえているのか聞こえていないのか。


教師「それでは、勝った方が担当を決めなさい」


#成瀬「……分かりました」


取り巻きにおだてられて調子にのっていた成瀬だが、教師に促されてキリッとした態度に戻った。

#大樹「……」


さて、どうなるか。


#成瀬「そうですね、私達は――文化祭の方をやりますわ！」


ま、予想どおりだった。


#遥香「……やっぱり、文化祭にしたわね」


#縁「テリトリー云々関係なくても、文化祭の方が有利ですから」


#大樹「……そうなのか？」


#悟「説明は後でします」


何とも言えない顔で佇んでいると、成瀬が『してやったり』という顔でこっちにやってきた。

#成瀬「ほっほっほ、遥香さん。余裕の表情ですわね」


#遥香「……」


#成瀬「分かってますわ。『運動部』はあなたのテリトリーですもの。むしろしてやったりってとこかしら？」

#遥香「……」


#成瀬「でもね、違いますわ。これは、私がわざとやったことですの」

#遥香「知ってるわよ」


#成瀬「あら！　ご自覚なさってたのね、私が、貴方という『負け犬』に餌を与えただけだと言うことに」

#遥香「――」


その言葉に、先輩はピクリと反応したが。


#遥香「……」


何も言わなかった。


#成瀬「ま、完膚無きまでに叩き潰しても良かったのですが……せっかくのイベントですものね」

#成瀬「これで。少しは、手応えを見せていただきたいですわ！」


#成瀬「ほー、ホッホッホッホ！」


そう言って、例のあの笑い方をして、成瀬はサッと両手を上げた。


#成瀬「行きますわよ！」


取り巻きA「では、みなさんごきげんよう」


取り巻きB「あらあら、恋ヶ旗さん小皺が増えたんじゃありません？」

取り巻きC「ご自愛なさってねー」



――クスクスクスクスクス。

そのまま、取り巻きと一緒に成瀬は消えてって。


#遥香「……」


#大樹「せんぱ…」


うわ、顔怖ッ！


#縁「自分の庭を選んだだけの癖に、好き放題言って」


縁も、露骨に舌打ちする。


#大樹「……」


ま、確かに成瀬たちはとっても不快だ。
;[ちょいプロローグの回想？]

ふかい不快。


教頭「ぁー、恋ヶ旗さん。君達は、体育祭の方頼むよ」


#遥香「わかってまーす」


棒読みって、こういう事を言うんだろうなぁという声で、先輩はそう言って。

教頭「……あのね、遥香くん」


#遥香「大丈夫だよ、松ちゃん。分かってます」


#遥香「さて」


気を取り直す様に、先輩は手を叩いた。


#遥香「成瀬のアホにかかずらってても仕方ない。とりあえず予定通り体育祭になれたんだから、まずはそれを喜ぼう」

#縁「そうですね」


#ガイア「うむ」


マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン☆」


#悟「はい」


#大樹「……」


まぁ、それでいい……のかな？


#遥香「さて、当面の問題は信用されることだね。ま、今まで何だかんだで関わってたから拒否ってことはないと思うけど」

#遥香「谷口くん加入のデメリットは計り知れないものがあるから」


#大樹「……」


……ハッキリ言ってくれる。


#遥香「とりあえずは、挨拶回りして」


教頭「ぁー、遥香くん」


#大樹「俺がですか？」


#遥香「当たり前でしょ」


教頭「遥香くん」


#遥香「谷口くん、生理的にも実質的にも嫌われてるけど。一番の問題はその溢れ出る無能感だから。まずは、ゴミ箱のティッシュよりかは使えるっていう――」
教頭「遥香くん！」


#遥香「――あー、もう！　なんだよ、松ちゃん！！　せっかくいいとこなのにさ！！！」

教頭「こっちも仕事だ」


演説が悦に入り始めていた先輩の言葉に割り込むと、校長は続けた。


教頭「悪いけれどもね、それはイカンよ」


#遥香「何が？」


禿げ上がった頭を軽くなでて、教頭はため息を吐いた。


教頭「言いにくいんだがなぁ……」



――ガラッ！

教員「谷口はいるか！？」


教頭が何か言うよりも先に、多目的室のドアが開いた。


#縁「先生…」


#大樹「ん？」


アレ、うちの担任の『ゼウス』じゃん。


教頭「五条先生……」


五条「ぁ、松本先生。お疲れ様です」


そういや、五条って名前だったっけ。


五条「もう、谷口のことは……話されましたか？」


教頭「いえ、これからですね」


五条「そうですか。それじゃぁ……ちょっと谷口だけ借りてもいいですか？　コイツには個別に話す方がいいと思います」

教頭「そうですね。お願い致します」


五条「おし、谷口来い」


#大樹「ぇ、え！？」


五条「ほら！」


#縁「……」


訳がわからないまま、疑問符を飛ばして。


俺は意外と肉体派な『ゼウス』改め『五条先生』に引きづられていったのだった。


;[→与えられる機会]

....ep8_与えられる機会
要約すると。


#大樹「……俺に選挙活動をするな、って事ですか？」



――ボーン、ボーンボーン。

鐘が、鳴る。


応接室の時計は、もう十分夕方と言って良い時間を指していて。
自分でも、驚くくらい乾いた声が漏れた。

五条「そうは言ってない。責務は、果たせと言ってるんだ」


五条「……それだけだ」


対面する五条先生は、気怠げで。


#大樹「……そうとしか聞こえませんけど」


五条「そりゃ解釈の問題だ」



――ミーン、ミンミンミンミン。

ニィニィゼミが、まだ鳴いている。


蝉の声の間を縫うように、ブラインドの隙間からだ夕日が差し込んでいく。

それが、五條先生の顔を斑に染めて。


低い机と、豪華なソファーが対面にある部屋。


保護者とか、卒業証明書を受け取りに来たOBとか、そういう人達が案内される場所。

……ま、大抵は問題児を抱えた保護者が入る場所だが。


五条「……」


#大樹「……」


そんな、お互いに座りなれた場所で。


五条「とにかく、やるな」


#大樹「……」


いつもとは、真逆のやり取りをしていた。






――ミーン、ミンミンミンミン。
;[時間演出]






抽選での一悶着の後、この応接室に引きづられてから結構時間が経っていた。

色々と、細々と長々と、遠回しに言われたが。


俺の小さな脳味噌で理解する限りでは『選挙活動をするな』とこいう事らしい。

暗に、『調子にのるなよ』という事も言われた気がする。


#大樹「……」


正直、俺は混乱していた。
同時に、察してもいた。

#大樹「……学校には、来てるじゃないですか」


絞るように呟くと、五条先生はピクリと反応した。


五条「歯切れが悪い言い方だな」


五条「言ってることが全然関係ないと、分かってる奴の言い方だ」


そう言って、五条先生は胸ポケットからタバコを取り出した。


#大樹「……先生、校内は全面禁煙じゃ」


五条「……余計な事だけ覚えるんだな」


五条「勉強じゃ、たすき掛けすら覚えんくせに」


そのまま、『全知全能』が口癖の数学教員は咥えたタバコに火をつけて。

五条「それも忘れろ」


豪快に、一服してみせた。


#大樹「……」


忘れろ、か。


#大樹「……」


頭を掻く。


この人の最初の授業の事を、今でも覚えてる。



;[回想風]

五条「お前らの担任で、数学の担当になる五条 光だ」


五条「ま、俺、東大数学科卒の全知全能だから。何でも質問してくれて構わんぜ」


――ドッ！;[笑い]


;[回想終]

という寒いギャグを飛ばして、みんなの笑いを買っていたのを覚えている。

そのうちに、アダ名が『ゼウス』になって。


あの時、俺は『面白い先生だな』と思ったんだ。
その後受けた授業も『分かりやすいな』と思ったんだ。

でも、今は、


五条「……はぁ」


この人の事を、あまりいい感情で見ることは出来ない。


五条「あのな」


ため息のように長く煙を吐いて、五条先生は続ける。


五条「谷口、お前は何だ？」


#大樹「……」


何だ……か。


#大樹「学生です」


五条「そう、学生だ。じゃ、学生って何するもんだ？」


#大樹「……勉強」


五条「そうそう、勉強だよ。つまり、そういうことだ」


#大樹「ちょっと待って下さいよ……選挙活動も勉強の一環なんじゃ」

五条「……」


五条先生は答えない。
面倒臭そうに吸っていたタバコの火を消して。

#大樹「……」


自分でも分かる。
なんて歯切れの悪い言い草だ。

五条「確かにな、選挙活動も学習の一環だ……という事に、この学校ではなってるな」

#大樹「……」


五条「この学校は、他の学校よりも用意された『機会』が多い。色んな体験をしやすい」

五条「ま、ここではそういうのを『教育』と言い換えてみよう」


五条「でだ、谷口。質問なんだが」


#大樹「……」


五条「……なぁ、全ての生徒が用意された『教育』をこなせると思うか？」

#大樹「……」


俺は、黙って首を振る。


五条「そうだろう。そういうもんだ。だから、用意された『教育』を、生徒達はある程度取捨選択していかなくちゃならない」

五条「好きなもの、嫌いなもの、あるだろうさ。ほっとけば、好きなものばかりやるだろう」

#大樹「……」


五条「しかしなぁ、谷口。それじゃぁ駄目なんだよ。先生達は、……いや、お前らと俺たちは、そうじゃいけないんだ」

五条「分かるか？　こういう言い方は良くないかもしれんが、お前たちは、ここを卒業しに来てるんだ」

五条「ここは所詮通過点だ。長い人生のな。何かを成すのもいいだろう……だが、何かを成さなきゃいけない場所じゃない」

五条「俺達は、お前たちを卒業させなきゃいけない。お前たちは、俺達に卒業させられなきゃならない」

五条「それが全てとは言わんが……それが大前提だ」


五条「そして、そのためには『卒業だ！』ってハンコをお前らに押すためには、」

五条「ある程度、取るべき『教育』を強制しなきゃならない」


五条「……それの邪魔になる『教育』は、時に捨ててもな」


五条「分かるか？」


#大樹「……」


正直、五条先生の言ってることは、半分も理解できない。
だけど、言いたいことは分かる。

だから、


#大樹「……もっと、分かりやすく言ってもらえますか？」


五条「……」


小さな呟きは、どう捉えられたのか。


五条先生は再びタバコを吸い。
大きく、俺に向かって煙を吐き出した。

#大樹「……ちょ」


やめろよ。気管支弱いんだよ。


五条「……」


しかし、五条先生の目は座っていた。


五条「聞かないのか？」


五条「お前は、黙って説教を聞くこともしないのか？」


#大樹「……」


五条「ハァ……なんだよその目は、副流煙でも気にしてんのか？」


五条「ふざけるなよ。説教すらまともに聞かない教え子の健康を、俺が気にしなきゃいけないのか？」

五条「俺は、全知全能でも、仏様じゃねぇんだよ」


言って、タバコを消して。



――カララッ。

窓を開けた。



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の声が、より大きく聞こえる。


五条「分かったよ」


呟いて、五条先生はボスッとソファーに腰を下ろした。


五条「要点だけ言う」


五条「いいか谷口。お前は今まで、特別扱いされてたんだよ」


#大樹「……」


それは、たぶんそうなんだろう。


出すべき課題が見逃されたり、
教師が俺には当てなかったり、そういうのがあった。

五条「それはお前が不登校だったからだ。だが、お前は学校に来るようになった。俺達がいくら呼びかけても来なかったお前が」

#大樹「……」


五条「まぁ、それはいい。お前が来たことは喜ばしい事だ。だから、これまでは様子見してくれた」

#大樹「……様子見が終わったって事ですか？」


五条「そういうことだ」


五条先生は頷く。


五条「学生の本分はな、学生が受けるべき『教育』ってのは勉学だ。青春ごっこじゃない」

#大樹「……」


五条「ま、なんだかんだでお前はこれまで目立った。あんまり教師たちが望まない方向でな」

五条「でだ、調子にノッてるクソガキに。本分を思い出させて来いっていう、お達しなんだよ」

#大樹「……」


随分と砕けた物言いだ。
言い方も、内容も。

これが、本音なのだろう。


五条「ま、本来ならこういうタイミングでってのは、あんまりよろしくはないが」

そう言って、頭を掻いて。


五条「お前にもう少しぐらい『勉強しよう』っていう意志が見えたなら、こうはならなかったんだろうが。それはもう仕方がない」

五条「正直、俺もイラついてた」


#大樹「……すみません」


それには正直ぐうの音も出ない。


ぶっちゃけ、殆どの授業で選挙の書類作ってた。


#大樹「……じゃぁ、選挙活動抜けろって事ですか？」


で、勉強に集中しろと。


五条「……」


五条先生は、何も言わない。


#大樹「……」



――ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の音も、少しづつ遠のいていて。


#大樹「……」


あっけないなぁ。
ほんと、あっけない。

書いた書類も。
悩んだ問題も。

回った日々も、出来たことも、全部無駄か。


話した言葉さえ。
;[軽い回想]

#大樹「……」


学校に来れるようになった時も、思った。
あっけないって。

だけど、同じ言葉だけど。


全然違う意味だ。


なんて、


#大樹「……あっけない」


五条「いや」


呟きが聞こえたのか、五条先生は俺の言葉に否定で返した。


五条「それはお前次第、という事になった」



――ドサッ。

と、五条先生は分厚い書類の束を取り出した。


#大樹「……？」


なんだ、これ……？


五条「さっきも言ったな」


#大樹「……」


五条「この学校は与える『機会』が、『教育』が多いと」


五条「それが、コレだ」


ペラペラと、五条先生はその分厚い書類をめくって見せて。


……って。


#大樹「これ、全部プリント…」


五条「そうだ。これがお前に出された『教育』……つーか、課題だな」

#大樹「……これを…」


五条「終わったらやっていいぞ」


マジか。


五条「……」


気怠げな五条先生の顔を見る限り本当だろう。
しかし、

#大樹「これ…」


めっちゃ分厚いんだけど。
夏休みの宿題の三倍くらいない？

五条「それがあと二冊だ」


……は？


ちょっと待ってよ。今もう６月になったんだぞ。
選挙は夏休みにやるんだぞ。イベントもそうだ。

つまり、夏前に動かなきゃいけないのに。


#大樹「……こんなの無理じゃないですか」


意気が、萎んでいく。



;[演出]

灯りかけた灯火は、儚く消えた。
渡されたマッチは、湿気ってて、まったく点きそうもない。

五条「俺もそう思うよ」


五条先生は、あっけらかんとそう言って。


五条「だけどな、谷口。『与えられる機会』なんて、全部こんなもんだ」

そう言って、五条先生は再びタバコに火をつける。


その顔は、やっぱり、


五条「……」


気怠げに、揺れていた。



;[→夜に鳴く虫]

....ep9_夜に鳴く虫
五条先生の話が終わる頃には、日はすっかり暮れていた。



――ﾐﾞ−−−ッ。

蝉の音とはまた違う、虫の声が聞こえ始めて。


#大樹「……」


多目的室に戻っても、当然誰もいない。
というか、鍵も開いてないか。

#遥香「よ」


と思ったら、先輩が蹲っていた。


#遥香「随分時間かかったね」


パンパンと、埃を落とすように手で払って、立ち上がった。


#大樹「……先輩」


#遥香「おつかれ」


#大樹「……」


周りを見るが、暗い影ばかりで。


#大樹「先輩、一人ですか？」


#遥香「うん」


その言葉に、ドキリとしてしまう。
もちろん、それは。

#遥香「私、一人」


決していい意味なんかじゃない。


#遥香「いや、ま、みんな松ちゃんから大体聞いたけどね」


#大樹「そう、ですか」


俺は、自分でも分かるくらい情けない声を出していたと思う。
たぶん、顔もそうだったろう。

だからか、先輩は笑った。


#遥香「……少し、話そうか？」


そう言って、笑う先輩の顔に。


#大樹「……」


俺は、たぶんきっと、恐怖を感じていた。






;[時間経過演出]




多目的室から少し離れた所に、水飲み場がある。


武道館の側で、柔道部とか剣道部とかが使っている場所で。
その脇に、崩れかけた非常階段があって。

そこに、俺達は座った。


#大樹「……」


黙っていると、先輩は誘うように笑った。


#遥香「そんな顔しないでよ、谷口くん」


#遥香「むしろ、良かったじゃない」


#大樹「ぇ」


#遥香「普通の、生徒と認められたって事じゃないの？」


#大樹「……」


それは……そうなのだろうか。
どうなのだろう。

でも、


#大樹「……普通の生徒はこんなもの渡されませんよ」


受け取った分厚い書類を見せると、先輩は眉を顰めてみせた。


#遥香「ひぃや〜、これは凄まじい量だね」


#大樹「えぇ」


#遥香「コレ全部終わるまで？」


#大樹「これプラスあと二冊終わるまでだそうです」


#遥香「ありゃぁ」


先輩は、おどけたように頭を抱えてみせて。


#大樹「……」


分かってる。
こりゃポーズだ。

#大樹「はは、」


落ち込まないよう、自分で自分を嘲ってみせて、続けた。


#大樹「絶望ですね」


#遥香「そうだね」


#大樹「……」


#遥香「だけどま、そう大した事でもないよ」


あっけらかんと言うその言葉に、少しカチンとしてしまった。


#大樹「そりゃ、先輩には関係ないですからね」


#遥香「そんなこと無いよ、ひと、減るじゃん？」


#大樹「すぐ増えるでしょ」


#遥香「なんで？」


#大樹「体育祭になって、俺も居なくなったんだから」


そうなのだ。
だから、先輩のこの余裕な態度も分かる。

イベントは無事、体育祭になった。
聞いた話じゃ人員も集まるし、俺も抜けるとなれば……。

#大樹「……ひとも戻ってくるでしょ」


#遥香「……」


そう、呟いて。


#大樹「……」


駄目だ。
こんな事が言いたいんじゃない。

#遥香「……」


この人に、そんな事を思ってるんじゃない。


#遥香「谷口くん、あのね…」


この人に、そんな事を言わせてはいけない。


#大樹「先輩」


だから、遮るように。
こぼすように。

#大樹「あの、」


俺から言うことにした。


#大樹「今まで、すみませんでした」


謝った。


#遥香「……」


今まで、あんまり考えないようにしていたことだ。


分かってはいたんだ。
分かってはいた。

#大樹「楽しかったです」


抜けた人員が、戻ってこないのも。
先生たちからの対応が、なんだか冷たいのも。

先輩があっちこっち忙しいのも、縁がいつも怒ってるのも、豚三匹が奴隷のようにこき使われるのも、後輩が毒しか吐かないのも。

全部、俺が悪い。


#大樹「俺、抜けますわ」


俺が抜ければ、たぶん全部上手くいくって。


#遥香「……谷口くん」


そうなのだ。
分かってた。分かってるんだ。

分かってて、見ないふりしてた。
自分の都合を優先して、仕方ないと思おうとしてたんだ。

先輩が、なんで俺を『書記』に任命してくれたのか。
それは未だに分からない。

メリットなんて一つもなくて、
デメリットしか無かったっていうのに。

でもそんな事はどうでも良かったんだ。
俺はそんな事を考えようとはしようとしなかった。

だって、


#大樹「先輩に、誘われて」


#遥香「……」


あんなに辛かったのに。


#大樹「学校、来る理由が出来て」


#遥香「……」


あんなに逃げ出していたのに。


#大樹「ほんとに、来れて」


#遥香「……」


来ることが、出来たから。


#大樹「良かったです」


それを俺は、手放したく無かったんだ。


#大樹「先輩にも、色々あったと思います」


#遥香「……」


#大樹「あんだけカマしたら、自分からじゃ引くに引けなかったと思います」

だから、付け込んで、甘えた。
ホントは、

#大樹「腰抜けの俺に、理由付けをしてくれて。ありがとうございました」

#遥香「……」


#大樹「俺が、逃げたという事にしといて下さい」


もっと早く、俺からこう言うべきだったんだ。



――ﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁﾁｯ。

夜の、虫の音が聞こえる。


何かを言われているような。
何かを責められているような。

そんな、音。


#大樹「それじゃ」


頭を下げて、立ち上がろうとすると、袖を引っ張られた。


#遥香「ちょっと待ってよ」


#大樹「……」


#遥香「どういう意味？」


どういう、意味って……。


#遥香「私が、受け取ったままを言うと……『辞めます』って、そう言ってるように聞こえるんだけど」

#遥香「そうなの？」


#大樹「……」


先輩からは、責めるような雰囲気があった。


言わせたくないことを、先に言ってしまうってのは、もしかすると良くなかったのかもしれない。甘えだったかも。

でも、こんなもんが限界だ。


#大樹「先輩、ここに一人でいましたよね？」


#遥香「うん」


#大樹「それもこんな時間まで」


#遥香「うん」


#大樹「こんな時間に、一人で、俺なんかを待つ」


#遥香「……」


#大樹「そういうときって、こういう事じゃないですか」


そう言って、もう一度頭を下げる。


#大樹「それじゃ」


髪の毛を掴まれた。


#大樹「――ぁだだだだだだッ！」


#遥香「君は、ほんと余計な事だけ気が利くんだから」


痛い痛い、抜けちゃうってばッ！


#遥香「空気は全然読めてないけどね」


ひとしきり引っ張り倒してから、先輩は手を離した。


#大樹「ぁたた」


#遥香「あのね、谷口くん。『やめろ』とか、私一言でも言った？」


#大樹「……」


#遥香「辞めろって思ってるとか、そんなそ振りさえしてないと。私、思ってるんだけどね？」

『どう？』っと聞いてくるが。


#大樹「……普通、隠してるならそうするでしょう」


#遥香「そう？　私、性格悪いから。そういう時は相手に分かるようにするわよ」

#大樹「……」


それは……確かに、そんな気がする。


#遥香「いい？　私は、今日、ここで君を待ってたけど」


#遥香「それはそんな事言うために待ってたんじゃない」


#遥香「君が、『そんな事言い出すんじゃないか』と思って待ってたのよ」

#大樹「……」


そう言って、先輩は腕を組んで鼻を鳴らした。


#遥香「――まったく、君はねぇ。どうしてそう、予想通りの行動しか取らないかな」

#遥香「それもいつも最悪なほう！」


#大樹「……」


それを言われると、言い返せないが。


#大樹「でも、俺を残しとくメリット無いですよ」


#遥香「そうね！　無いわ！！」


#大樹「なら―」


#遥香「でも追い出すメリットも無いでしょうが！」


#大樹「……」


それは、結構意外な言葉だった。


#大樹「そんな事は…」


#遥香「あるわよ」


#遥香「戻ってくるとか、戻ってこないとか、何か色々言ってたけど」

#遥香「今更、ノコノコ戻ってくるわけないでしょ」


#大樹「……そう、ですか？」


#遥香「そうよ。いい？　谷口君を入れるって強行した時点で、私はあの子達を拒絶したも同然なのよ」

#遥香「それも、もう二ヶ月近く経ってるのよ？」


#遥香「今更、君をクビにしたところで……抜けた子への謝罪にもならないし」

#遥香「対外的には、私の『無能』を知らせるだけだわ」


ビッとこちらを指さして。


#遥香「だから、君には頑張って貰って、『汚名返上』して貰う以外に私にだって道なんかないの！」

そう言って、再び腕を組んだ。


#大樹「……」


先輩の言うことは、たぶん、もっともな気がする。


一度やった失敗は、『間違いでした』というだけでは、単に能力不足を伝えるだけかもしれない。

でも、


#大樹「じゃぁなんで…」


#遥香「そうね」


割りこむように、先輩は続けた。


#遥香「なんで、谷口くんなんか入れちゃったんだろうね」


#大樹「……」


#遥香「後悔してないかといえば、それは大きな嘘になっちゃうけど」

#遥香「やっぱね、次期生徒会長候補としては、非行に走る現生徒に夢と希望を与えるのが―」

#大樹「先輩」


#遥香「―嘘よ」


『そんなわけないじゃない』と先輩は手をヒラヒラさせる。


#遥香「教えてあげないわ」


『今の谷口くんにはね』と、続けて。


#遥香「意地とか、見栄とか」


#大樹「……」


#遥香「そういうのもあるけど」


#遥香「個人的な理由よ。個人的な理由」


#遥香「だから、インパクトあれば誰でも良かったかって……そういう事でもないのよ。実はね」

#大樹「……じゃぁ」


あれは……。


#遥香「偶然じゃ、無いわよ」


#遥香「君が、あのへんに居ることは、縁ちゃんから聞いてたわ」


#大樹「……」


それは、大分ショックな言葉だったけど。
だけど、

#大樹「……そうですか」


言うほど、心は揺らがなかった。


なんとなく、気づいていたのかもしれない。


#遥香「ほら」


#大樹「……」


#遥香「大して驚かないでしょう」


#大樹「……」


#遥香「何でか分かる？」


#大樹「……」


#遥香「それは、私ら」


#遥香「お互いにメリットがあったからよ」


#遥香「それを、お互いが知ってるからよ」


#大樹「…‥」


#遥香「もしかすると君は、私のメリットにも、気付かないようで気付いてるのかもしれないわ」

#大樹「……」


#遥香「だから、すんなり行くんだわ」


俺は、本当に先輩の言うメリットは分からない。
けど、

#遥香「人間関係の始まりなんてそんなもんでしょ」


#遥香「あっちも立って、こっちも立つから」


#遥香「関わろうとする」


#大樹「……」


#遥香「そこに綺麗も汚いもないわ」


#遥香「そこに『迷惑をかけるから』とか、『相手のために』とか」


#遥香「あるわけないじゃない」


#大樹「……」


先輩が、本当は何を言いたいのかは、正直分かっていた。
だけど、分かって、

分かってそれを受け入れられる程は、
俺は、

#大樹「……」


……この人は、気付いて喋っているのか？


#遥香「谷口君…」


#大樹「先輩」


続く言葉を遮って、俺は尋ねた


#大樹「俺が、五条先生から受けた話……どういう意味だと思います？」

#遥香「……」


先輩は、少し面食らったようだった。
だけど、俺は続ける。

#大樹「学校、来るだけじゃなくて。課題こなせって、授業ももっとちゃんと聞けって」

#大樹「どういう意味だと思います？」


#遥香「それは…」


先輩は、少し考えて、答えた。


#遥香「もっと頑張れって話でしょ」


#大樹「じゃぁ、」


#大樹「先輩が、俺に、今言ってる話って……」


#遥香「……」


先輩は、少しハッとしたのか。
黙って。

#遥香「……もっと頑張れって話ね」


言って、考えこむように唇に手を当てた。


そうだ。
そうなんだよ。

繕って、飾ってみても。


先輩も、五条先生も。
言ってることはオンナジだ。

#大樹「……先輩、俺、頑張ってるんですよ」


#遥香「……」


#大樹「頑張ってたと、思うんですよ」


#大樹「思ってるんですよ」


学校にだって、苦しくても来た。
クラスの連中のゴミ箱でも、耐えた。

わかんねー言葉遣いに四苦八苦しながら、書類もまとめたし。


行って来いと言われりゃ飛んでいって、
黙って頭を下げろと言われりゃ頭を下げたんだ。

#大樹「でも」


言われることは、


#大樹「もっと頑張れって」


#遥香「……」


#大樹「先輩、俺…」


『どこまで頑張れば良いんですか？』と続けたくて。


#大樹「……」


でも、続けられなかった。
だって、

#遥香「……どこまでも、いつまでもよ」


そんな事、俺だって知っていたから。


#大樹「無理っす」


そう言って、立ち上がる。


無理だ。
無理だ無理だ無理だ無理だカタツムリだ。

#遥香「ねぇ、谷口君」


立ち上がった俺の背中に、先輩は声を掛けて。


#遥香「……谷口くんは、私がここで一人で待ってたって言ったね」


#大樹「……えぇ」


どう言われても去ろうと思っていたけど、話題が予想と全然違った。


#遥香「それは違うのよ。私、一人で待ってたんじゃないわ」


#遥香「それも私が待とうって言ったワケじゃない」


#大樹「……」


#遥香「縁ちゃんがね、待とうって言ったの」


#大樹「……ぇ」


……縁が？


#遥香「でもね、帰っちゃった」


#遥香「それも待ちくたびれたわけじゃなくて」


#遥香「谷口君が見えたら急に」


#大樹「……」


#遥香「どうしてだと思う？　……いや、言い方が悪いね」


#遥香「縁ちゃんが、帰っちゃったのは……一体どういう事だと思う？」

#大樹「……」


それは、確信を持った言い方で。


#大樹「……知りません」


知るかよ、縁の事なんか。


#遥香「そっか」


先輩は、言葉を切って。


#大樹「……」


#遥香「……」


なんだよ。なんなんだよ。
なんなんだよ、畜生。

#大樹「……」


知るか。
知るか知るか知るか。

無言で帰りはじめた俺の背中に、浴びせるように先輩は言う。


#遥香「縁ちゃんのやったことは分かんないけどさー！　谷口くんがやろうとしてることは分かるよー！！」

#大樹「……」


#遥香「谷口くんが、やろうとしてることはねー！」


#遥香「『逃げ』って言うんだよー！！」






――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




夜だけど、蝉が鳴いている。
夜になっても、蝉が鳴くようになった。

いや、違う。
夜になっても、鳴けるなら、蝉は鳴くんだ。





――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。







#大樹「……」


遠くから、背中に届く先輩の言葉に。
俺は耳を貸しはしない。

当然だ。


這い出たからには、辞めはしない。
這い出たからには、鳴き続けるしかない。





――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




#大樹「……」


そんな事、俺でも知ってる。






――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。




夜に、蝉が鳴く。
明るいからなのか、暑いからなのか。

夜にも鳴くようになった蝉は、
昼だからと、夜だからと、鳴き止んだりはしない。

鳴ける限りは鳴くのだ。


#大樹「……」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

蝉が鳴く。
夜に鳴く。

#大樹「……」


俺は、なけなかった。



;[→蝉は鳴く]



....ep10_蝉は鳴く
太陽さんさん、ギンギンギラギラ。
日差しが良い天気。

なんて。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




昨日まで元気に鳴いてた虫が、
アスファルトで虫し焼きになって転がっていたりして。

#大樹「……」


#縁「……」


だからだろうか、鳴けなかった虫……。





#縁「……おはよう」
;[なんか頼む]

……訂正、お節介なお隣さんが家の前で立っていた。






;[なんか演出]




#大樹「……おはよう」


一応、そう返すが。
実はもう『おはよう』じゃない。

もう、AM１１：００を過ぎてる。
つまり、もう『こんにちは』の時間だった。

#縁「今日は、もう出てこないかと思った」


すました顔で、縁はそう言う。
その表情は、ま、アレだ……。

#大樹「ババアが五月蝿くてな」


吐き捨てるようにそう言うと、縁は眉を顰めた。


#縁「そういう言い方良くないわ……良いお母さんじゃない」


#大樹「そうね」


そうだね、そうだろうね。
そうなんだろうよ。

#縁「私は…」


#大樹「あー、いい。いい」


コレ以上、縁とババアの事で会話する気は無い。


#大樹「ちょっと待ってろ」


#縁「え？」


言って、家に引っ込んだ。






;[時間経過演出]




#大樹「ほら」


ペットボトルを投げてやると、縁は器用に受け取った。


#縁「っ……なに、これ？」


#大樹「ポ○リだよ」


他に何に見えるんだ？
あぁ、ア○エリとかいうパチもんもあったっけ？

手をヒラヒラ振って、自分の分の蓋を開けた。


#大樹「…………うん」
;[飲む音]

沁みる。
やっぱ、ポ○リは命の水だな。

#縁「……」


ポカンとした顔の縁に、言ってやった。


#大樹「飲めよ。鼻先と目元の当たりが赤くなってる」


脱水の初期症状だ。
……ま、『コイツの』だけどな。

#縁「……ぁ」


言われて喉の渇きに気付いたのか、縁も蓋を開けた。


#縁「……」
;[飲む音]

#大樹「……」


……まったく、基本じゃねぇか。


半分くらい飲んでから、縁はペットボトルから口を離した。


#縁「……これ、500mlね」


#大樹「ああ」


#縁「いつも、常備してんの？」


そう言われて、大分マヌケな行動をしてしまった事に気付いた。


#大樹「ババアが……頼んじまうんだよ、癖で」


#縁「……そう」


縁はそれ以上は言わず、残りのポ○リを飲み干す。


#大樹「……」


……なにやってるんだ、俺は。


頭を掻いた。


#大樹「聞いてたな」


#縁「何が？」


#大樹「とぼけるな、昨日の会話だよ」


聞いてたか、聞くかしたんだろ？


#縁「……悪いけど、何の事か分からないわ」


そう言って、縁は飲み干したペットボトルを返してきて。


#大樹「嘘つくんじゃねぇよ」


それを握りつぶした。


#縁「嘘じゃないわよ」


#大樹「じゃぁ、何でいるんだよ？　ヒトん家の前によ」


#大樹「朝っぱらから、この時間までよ」


朝から居たのは、間違いないだろう。
じゃなきゃ、あの症状は出ない。

#大樹「聞いてたんだろ？」


#縁「聞いてないわ」


#大樹「じゃ、聞かされたのか」


#縁「聞かされてもない」


#大樹「じゃぁ…」


#縁「…聞けなかったから、聞きに来たのよ」


俺が聞くより先に、縁が答えて。


#縁「……」


縁は、ギュッとスカートの裾を握る。


俯きがちな視線で、唇を噛んでいて。
それは、


;[走馬灯的なアレ]

#大樹「……」


頭を振った。


#縁「……何があったの」


#大樹「……」


#縁「……何を話したのよ」


#大樹「……」


#縁「……何を言われたのよ」


#大樹「……」


ジトッとしたその目線は、覚えがあった。
いや、覚えがありすぎて。

#大樹「なんでも…」


あの頃みたいに、突っ張ろうとしてしまって。


#縁「やっぱり」


#大樹「……」


#縁「私じゃ話してくれないの？」


それで、やっと縁の顔をまともに見ることが出来た。


#縁「……」


浮かんでいるのは、恐怖だった。


#大樹「……」


#縁「……」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いている。
昨日までの、声じゃない。

鳴く虫が、変わってしまった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




#大樹「……」


#縁「……」


季節は、流れていた。


鳴いてた虫は鳴き止んで。


#縁「……」


鳴けなかった虫は、鳴こうとしている。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




#大樹「分かったよ」


俺は、時が移ろった事を、自覚する他無かった。






;[時間経過と場面転換]




俺の話が終わる頃には、太陽はお昼のラインをとっくに超えていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




#大樹「……」


#縁「……」


俺達は、家からちょっと離れた所にある公園で休んでいた。


#大樹「……」


砂場の先、滑り台の横。
日陰を作る壁の下で、黙って座る。

#縁「……」


俺の話を聞いた縁の横顔には、特に変化はない。
いや、

#大樹「……」


変化は随分あった。
あの頃、ここが俺たちのサボり場だったころ。

コイツは、こんな表情を見せなかった。


#縁「……そう」


聞いた話を噛みしめるような時間を取ってから、縁はポツリとそう呟いた。

#大樹「……なんだよ」


#縁「……」


#大樹「いいんだぜ、そんなすました顔しなくて」


#縁「……」


#大樹「もっと、ほら」


俺は、何を焦っているんだろう？


#大樹「馬鹿にしていいんだぜ？」


#縁「……」


#大樹「罵倒してくれていいんだぜ？」


#縁「……」


#大樹「情けないって。バカアホカスって。ゴミを見るような目で見下してみろよ」

#縁「……」


#大樹「そして、行っちまえよ」


#縁「……」


自分でも、何を言ってるのか良く分からない。
良く分からない癖に、口だけはよく回って。

言い切ると、縁はこちらに顔を向けた。


#縁「馬鹿にしてほしいわけ？」


#大樹「……」


#縁「バカアホカスって、言って欲しいわけ？」


#大樹「……」


#縁「怒って欲しいわけ？」


それは、責めるような質問で。
でも、

#縁「……そうね」


縁は何かに気が付いたように蹲った。


#縁「怒って……欲しいわよね」


#縁「怒って、くれるって。本気って事だもんね」


#大樹「……」


それは、懺悔のような言葉で。


#縁「欲しいわよ」


#縁「怒って欲しいんだわ」


#大樹「……」


縁は、随分遠い目をしていた。
ココを見ているようで、ここを見ていない目。

縁の答えは、たぶん、唯の自問自答で。


だけど、俺は答えていた。


#大樹「俺が、構って欲しいって思ってるって事かよ」


#縁「……」


少しばっかり、自尊心をくすぐるような言葉。


だけど、縁は素直だった。


#縁「……構って欲しくないの？」


#大樹「……」


#縁「私は、構って欲しいわ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いている。


もう、ニイニイゼミじゃない。
いま、鳴いているのはアブラゼミ。

#縁「私は、構って欲しかった」


#大樹「……」


#縁「小さいころも」


#大樹「……」


#縁「もう少し大きくなってからも」


#大樹「……」


#縁「この前も」


#大樹「……」


#縁「いまも」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




……それは、始めて聞く言葉。


あの頃、アレだけ心を砕いて。
最後まで、聞けなかった言葉。

教えてくれなかった言葉。


#大樹「……」


#縁「……」


コイツは、変わっているらしい。


いつまでもいつまでも、泣き虫チビのままではいられないらしい。


泣き虫なチビも、偏屈な強情っ張りも。
他人よりも自分に心砕き、心砕かせた感情も。

置いたままではいられない。


#大樹「……」


置きっぱなしの俺に、言えることなど無くて。
だから繰り返す。

#大樹「俺は、構って……怒って欲しいのか？」


呟くように尋ねると、もう一度、縁はこちらを見た。


#縁「そう、じゃないかな」


#大樹「……」


#縁「先輩、怒ってくれた？」


アレは……怒ったとは、ちょっと言えないかな。


俺が首を振ると、縁は立ち上がった。


#縁「じゃ、私も怒ってあげない」


そのまま、日差しへと歩いて行く。


歩いて行く先は、砂場だ。
あの頃は、犬の糞ばかりで、使い物にならなかった。

今日は、大丈夫なのだろうか？


#縁「……いいじゃない」


#大樹「……」


#縁「いいじゃない、課題すれば」


日差しが、砂場から照り返った。


縁は振り返っているようだった。
だけど、眩しくて。

#縁「勉強しろっていうなら、勉強すればいい」


#縁「課題をやれっていうなら、課題をやればいい」


#縁「学校に行けないなら、学校に行けばいいし」


#縁「逃げてしまうなら、逃げなければいいのよ」


言ってて、自分でもおかしいと思ったのか、縁は笑った。


#縁「単純な事よ」


#大樹「そんな単純な事じゃねーよ」


#縁「単純よ」


#大樹「終わるわけねーよ」


#縁「終わらせるのよ」


#大樹「出来るわけねーよ」


#縁「出来るようにするのよ」


この問答は、何処かで聞いたことがある。


単純。
単純で、明快。

理屈も理論も何もない。


#縁「手伝うわ」


#大樹「……」


#縁「私じゃ足りないなら、みんなで手伝うわ」


#大樹「……」


#縁「終わらなくても、手伝うわ」


#大樹「……」


……そういう、問題じゃないんだけど。


#大樹「……ぁー」


ガリガリと頭を掻く。
否定の言葉を探して、自分を正当化する言葉を探して。

だけど、


#縁「言ってたじゃない」


縁の答えの方がずっとはやくて。


#縁「馬鹿にされたく、無いんでしょ？」


#大樹「……」


#縁「馬鹿にされるの、イヤなんでしょ？」


#大樹「……」


#縁「……このままだと、馬鹿にされるよ」






――ボーン、ボーンボーン。




凄く、凄く遠くの方で、鐘が鳴っている。
旗立の鐘の音は、ここまで届いてきて。

#大樹「……遠いよ」


縁の言葉は、随分と卑怯だ。


卑怯で、かつ、足元を見てくる言葉だ。
けど、

#縁「目標は、遠いの」


#大樹「……辛いよ」


#縁「遠くに行くには、目の前を行くしか無いの」


#大樹「……」


目標を、持つのは構わない。
だけれど、いつだってやることは目の前のことだ。

だから、目の前だけ見てなさい。


#大樹「……そう言ってた」


小難しく言っていたけど、言うことはいつも単純だった。


だから、分からなくても、守る事ができた。
あの頃は。

#縁「……昼休みが終わっちゃうわ」


そう言って、スタスタと歩いて行く。
言うことだけ言ったら、振り返らない。

#大樹「……」


どんなに、俺が醜く否定してみても、縁は。
彼女は。

#縁「……」


……爺の娘なんだな。


#大樹「はぁ」


俺も立ち上がった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴いてる。アブラゼミ。


今日から鳴き始めた。
なら、同期と言ってもいいかな。

#大樹「……」


……しかし、


#大樹「縁」


#縁「なにー？」


#大樹「蝉って、どのくらい生きるっけ？」


#縁「一週間？」


#大樹「……」


儚い任期の同期を見習っていいものか悩みながら、俺はとにかく鳴いてみようと心に誓うのだった。


;[→無能が出来ること]


....ep11_無能が出来ること
さて、実際のところ蝉は一週間どころか１シーズンくらいは生きる……って、そうじゃなくて。

#遥香「おかえり」


始業からたっぷり経った学校に着くと、さっそく先輩が皮肉で出迎えてくれた。

#大樹「おかえり……って、一日もフケてないと思うんですけど」


#遥香「半日はフケたでしょ」


その通りですが。


#遥香「お疲れ」


#縁「どうも」


#大樹「縁だってフケたのに…」


#遥香「君とは明確に事情が違うからね」






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が鳴る。
既に、６限目が終わって放課後だ。

一応、５限の終わりから授業には出てはいた。


#遥香「担任……五条先生だったっけ？　何か言われなかった？」


#大樹「遅刻はするな、と」


#遥香「正論だね」


それ以上は何も言わないのが、彼の優しさなんだろう。


#ガイア「……というか、兄弟。ここに来て大丈夫なのか？」


#大樹「一応、引き継ぎくらいさせてくれ、ということで」


#遥香「引き継ぎなんてあったっけ？」


#悟「あるわけないです」


#大樹「……」


いや、もうっちょっとこう、手心とかそういうの無いんですかね？


#遥香「ま、特に突然居なくなって困る仕事渡してないし…」


ほんと、やっぱいらねぇだろ俺。


#遥香「それで、谷口くんどうすんの？」


『課題』と先輩は続ける。


#大樹「はぁ……とりあえず、自習室にでも行こうかな、と」


#遥香「ぁー、あの監獄に」


#大樹「……そういう言い方しないでくださいよ」


最近では、公立でも全教室が冷暖房完備は珍しくない。
この旗立もそうだ。

だけど、無いとこがある。


それが、職員室横の自習室。


#遥香「熱中症には気を付けてね」


#大樹「はい」


気後れするが、仕方がない。
教室じゃ、他人の目があるからな。

#ガイア「ということは、兄弟。帰ったりはせず、学校で残ってやるのだな？」

#大樹「まぁ……な」


帰っちまったら、おそらくやらんし。
それに本当に蚊帳の外になっちまうしな。

#遥香「監視とかは付かないの？」


#大樹「無いみたいっす」


そこまで暇じゃないらしい。


#悟「なーんだ、思ってたより罰って感じしませんね」


#大樹「そもそも罰じゃねーんだよ」


ほんと、生意気なガキだ。


#遥香「へぇぇ」


#大樹「……」


しかし、確かに悟の言うとおり、思ってたよりも全然甘い感じだったのはビックリだった。

先生たちも、イラついてるとは言えやっぱり教師。
ガチガチに固めた拘束みたいなのはしたくは無いのだろうか。


;[ちょい回想]

五条「……構ってられるか」



;[回想 終]

いや、これが本音だな、多分。


#大樹「だから、何かあったら遠慮なく言って下さい。雑用とか、ちょっとした書類とかならこっそりやれると思うんで」

#縁「馬鹿ね」


いつの間にか、お手洗いに行っていた縁が戻ってきていた。


#縁「それじゃいつまで経っても終わらないでしょうが」


#大樹「……まぁ、そうは言うけどさ」


物理的に終わる量じゃ無いし、そんなら躍起にならずに適当に誤魔化しちまった方が……。

#縁「ちゃんと、終わらせるんでしょ」


#大樹「……」


……ま、そーですね。


#遥香「ははぁ」


縁とのやり取りに何故か笑いながら、先輩は言う。


#遥香「ま、実際のとこ、谷口くんに『お仕事』サボってまでやって貰いたい事ってないもんねぇ」

#悟「その通りです」


#大樹「……」


本格的に、無用だな俺。


#ガイア「いや、無いことは無いのだが…」


#遥香「…そう、ね。あるっちゃあるけど。それって谷口くんに目立って貰ってナンボなんだよねぇ」

　？　どういうことだ？


#悟「パンダですね」


#大樹「は？」


……パンダ？


#悟「たれ蔵先輩は基本的に無能ですから、通常業務に関してはいるいないで変化は全然無いわけです」

#大樹「……」


#悟「人を纏めたり、プランを練ったり、仲介役として胡麻をすったり……なんてのも壊滅的に出来ないんですよね」

#悟「顔も悪いし」


ぶっ殺されてぇのか、このクソガキ。


#悟「だとすると、役立ちどころは後は広報くらいなんですよ」


#大樹「……はぁ？」


広報？？


#遥香「ま、谷口くん。良い意味でも悪い意味でも顔は売れてるから」

#悟「悪い意味でしか売れてないと思います」


#ガイア「……ま、現在はそうだな。だが、良いにしろ悪いにしろ、知名度ってのはそう簡単に作れるもんじゃない」

#ガイア「良いイメージの人物の知名度を上げるより、知名度が高い人物のイメージを良くするほうが楽なんだ」

マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン☆」


#大樹「……」


確かに、そうなのかも。


ガイアの言ってる事が本当なのかは分からんが、少なくとも俺は今や豚三匹より知名度は高い気がする。

#遥香「つまりね、恋ヶ旗陣営に入ったらこんなに賢く有能になりましたって感じで」

#悟「笹を持って踊ってほしいっていう」


#ガイア「彼女も出来て就職も決まり身長も伸びました。というような」

詐欺広告か？


#悟「ま、たれ蔵先輩じゃどうひっくり帰っても詐欺広告にしかなりませんから正にそんな感じで―」

#悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


……なるほど、ね。


調子に乗りすぎた後輩にアイアンクローをかましていると、縁が続けた。

#縁「つまり、何か役に立ちたいなら……終わらせるしか無いのよ」


#縁「課題を終わらせて、自由に動けなきゃ意味が無いわ」


#大樹「……」


ますます、逃げられなくなったなぁ。


#縁「それじゃ、私、今日は部活の方に」


#遥香「あ、そうか運動部だしね。確かに、これからはそっち中心で動いてもらったほうがいいかも」

#縁「では」


一礼して、退室しようとして。


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……頑張りなさいよ」


そう言い残し、去っていた。


#大樹「……」


ま、結局。俺に出来ることはそれだけだしな。


#大樹「じゃ、俺も行きます」


#遥香「頑張って」


何度言われたか分からないその言葉を背に受けながら、


#大樹「頑張りまーす」


俺は、いつもの会議室にしばしの別れを告げたのだった。



;[→学ぶ日々]

....ep12_灼熱の教室

――ガララッ。

#大樹「こぉーんにちわー」



――モワッ。;[ま、何か演出頼みます]

出迎えてくれたのは、洒落にならない熱気だった。


#大樹「……まじか」



――ボーン、ボーンボーン。

時刻は放課後。
季節は、もう夏と言ってもいいだろう。


――ミーン、ミンミンミンミンッ！

クーラーのない教室は、ちょっと……いや、だいぶ殺人的な熱気を放っていた。

#大樹「……」


入っただけで、汗が飛び出してきたんですけど。


#大樹「しゃーない」


どうにもならないので、近くの机の椅子を引く。
と、


――バサッ。

埃が舞った。


#大樹「マジか」


誰も使ってないからって、誰も掃除してないのかよ。


机に手をのせると、指を動かした分だけ地層が隆起していく。


わーい、初雪みたーい！


#大樹「って、洒落になってねーから！」



――モワッ。;[ま、何か演出頼みます]

#大樹「……」


セルフツッコミも、ここじゃ寒いどころか暑苦しい。


#大樹「……仕方ない」


このままじゃどうにもならないので、俺は掃除をすることにした。



;[時間経過演出]

そして小一時間が経った。


#大樹「ふぅ〜！」


ピッカピカだぜぇ。


開け放った窓から、涼を感じる風が流れこんでくる。


借りてきたバケツは黒く濁ってしまったが、素晴らしい達成感だ。



――ボーン、ボーンボーン。

日は、少し傾き始めていた。
今日が終わる。

だが、いい仕事をした。
気持ちのいい披露が、全身を襲う。

#大樹「――よし、帰るか！」


#縁「―帰るか、じゃないわよ！」



――パカンッ！

後頭部を引っ叩かれた。


#大樹「……ィって〜、縁、お前いつの間に！？」


#縁「いつの間に……じゃ、ないわよ」


呆れたように、縁はため息をつく。


#縁「気になって来てみたら、案の定これだもの…」


#大樹「いや、だってめっちゃ汚れてたから」


#縁「机周りだけで十分でしょうが」


#大樹「……」


それを言われると、まぁその通りだ。
思わず熱中してしまった。

#大樹「……大体、お前。部活じゃないのかよ？」


バツが悪くて話題を変えると、ギロリと睨まれる。


#縁「部活だったわよ。練習もしたわ。終わったわ。シャワーを浴びて着替えもしたわ」

#大樹「……」


#縁「それだけ時間が経ってるの」


……そうですか。


#縁「はぁ〜」


深々とため息を付いて、縁は頭を掻く。


#縁「……変わってないのね、勉強しようとすると掃除を始めて逃げ出す癖」

#大樹「……」


うるせぇ。


#縁「これで本当に終わるのかしら」


ストン、と。縁は机に座る。


#大樹「……」


俺も、つられてその隣に座った。


#縁「とりあえず」


#大樹「……」


#縁「プリント出して」


#大樹「はい」


言い訳もクソも無いので大人しくプリントを出す。


#縁「えーっと」


分厚いそれをペラペラめくると、何枚か千切った。


#大樹「……お、おい」


大胆だな。


#縁「プリントの束挟んだだけじゃない。気にすること無いわ」


ま、そうなんだけどさ。


#縁「はい、これ」


渡されたのは、漢字の書き取りのプリントだった。


#大樹「……また、漢字かよ」


#縁「馬鹿正直にやったって終わらないでしょ」


#縁「こういうのは、漢字の書き取りとか英単語の穴埋めとか」


#縁「そういう脳みそ死んでても出来るのからやってくのよ」


#大樹「ふーん」


そういうもんですか。


#縁「あと、ほら」


仕方なく筆記用具を取り出そうとすると、妙なもんを渡された。


#大樹「ちべたい」


ペットボトルの、ポ○リだ。


#縁「自販機で買ってきたわ」


#大樹「……」


ありがたいけど、何でまた？


#縁「首のあたり、喉元が赤くなってる」


#縁「熱中症の初期症状。でしょ？」


『アンタの』と言って、縁は自分の分のポ○リを開けた。


#大樹「……」


……コイツ。


#縁「……基本、なんでしょ？」


してやったり、という顔で、縁はポ○リを飲み始めて。


#大樹「……そうだな」


基本だ。


#大樹「……」


飲んでみると、やっぱりポ○リは命の水であるという結論に至った。


#縁「……じゃ、始めましょ」


#大樹「よーし」


ま、俺も前回までとは違う。
小５の漢字ドリルもちゃんと終わらせたからな。

だから、こんな上に書いてある漢字をひたすら書き続けるだけの作業など……。

#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「……あのね、」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「……だから、」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「……言ってるでしょ、」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「――――トメ、ハネ、が逆ッ！！！」


#大樹「――あぁああああ、五月蝿い五月蝿いッ！！！！」


お隣さんの癇癪に発狂しそうになりながらも、
俺はトメハネがちぐはぐな漢字を書き殴り続けるのであった。


;[→【縁】登校風景]


....ep13_隣人のいる風景

――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉が、朝っぱらから五月蝿い。


#大樹「……頭痛てェ」


#縁「まだ直ってないの？　早起きすると頭痛くなる癖」


#大樹「癖じゃねぇ、体質だ」


早朝。
俺が普段登校するよりも大分早い時間。

俺は、お隣さんと並走して歩いていた。


#縁「体質って……要は気合の問題でしょ？」


#大樹「やめろよ、その筋肉理論」


#縁「変な言い方しないで、大和理論よ」


#大樹「本質的に変わらんだろうが」






――カラカラカラカラッ。




錆びついた車輪が、軋むことなく回る。


俺のリタイアを阻止された日から、俺と縁は一緒に登校していた。


#大樹「……」


#縁「……」


縁は徒歩なので、自然、俺は自転車を押すことになる。
だから、ペダルのタガが軋んだりはしない。

#縁「……」


あの日の翌日から、縁は俺の家の前に居た。


『余計なお世話だ、ちゃんと行く』と言ってやったが、どうもそういう事ではないらしい。


;[回想]

#縁「それは知ってる」



;[回想　終]

と答えて、頑なに俺の家の前で待つのを止めなかった。


#大樹「……ふぁ」


だから、今では俺が折れて間に合うように早起きしてるわけで。






――カラカラカラカラっ。




#縁「……」


コイツが、どういうつもりで待っているのか。


#大樹「……」


察するのも、考えるのも、俺には面倒だった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




日々は、どんどん暑くなっていくばかりだ。
季節は、夏に向かっているのだろう。

蝉パイセンも、日毎に人数が増えている気がする。


#縁「……ちゃんと、やってる？」


不意に、縁がそう言った。


#大樹「……やってるよ。英単語とか、漢字とか。そういう分かんなくてもどうにかなるやつはな」

#縁「……」


灼熱の教室で頭を引っ叩かれてから、殆ど縁は俺の教師状態だった。
俺は、あまりにも分からない事が多すぎて。

だから、言うことまで教師染みてくる。


#縁「お母さん、どう？」


#大樹「……」


ぁー、うっぜ。


#大樹「……俺が、家で勉強なんかしてるせいなんだろうな」


#大樹「最近は、機嫌良いよ」



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉パイセンは、煽りも上手いなぁ。


#縁「良かったじゃない」


#大樹「……」


#縁「弁当も、作ってくれるようになったんでしょ？」


そっちは無理やりだけどな。
だけど、

#大樹「……」


#大樹「……あぁ」


素直に、返事を返しておくことにした。



;[風]

風が、鼻先を通り過ぎていく。
平たいところはとうの昔に終わって、上り坂に入っている。

ここまで来ると、ほんとにちょっとだけ暑さが逃げる。


上り坂のサイクリングロード。
小さい頃は、よく。

#縁「……」


コイツと登っていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴く。
木陰が、揺れる。

春には桜が満開だったそこは、今では新緑の若葉が流れて影を染めていく。

時間が早い通学路は、誰も居ない。


ヒトも、車も自転車も。時が止まっているようで、


だけど、確かにヒトの息吹が感じられる。


#縁「……」


#大樹「……」


むき出しだった壁は、コンクリで止められていて。
アスファルトだった道は、何か柔らかい素材にかわっている。

あの頃は、蝉もこんなに早くは鳴かなかった。


季節は、巡っていた。


#縁「……終わりそう？」


縁の呟きは、ほんとに呟きだったのだろう。


#縁「……」


少し、しまったという顔をしていた。


#大樹「『終わらせる』んだろ？」


おどけて言うと、縁は笑った。


#縁「そうね」


#大樹「大和理論だっけ？」


#縁「そうよ」


……は、爺さんが言いそうな事だ。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、一際大きく鳴いた。


単一の音じゃない。
音程も、トーンも少しバラバラ。

大合唱、と言えば聞こえがいいが。


#大樹「鳴くなぁ」


#縁「そうね」


一定の距離感を保ったまま、蝉は鳴いている。


#大樹「……」


#縁「……」


俺達も、一定の距離を保ったまま。



――ボーン、ボーンボーン。

学び舎へと、登って行ったのだった。



;[→学ぶ日々]


....ep14_三角比は『比』

――ボーン、ボーンボーン。

放課後。
蝉の鳴き声が貫通していく、自習室。


――ミーン、ミンミンミンミンッ！

#大樹「……」


その日も、俺は戦慄していた。


#大樹「……嘘だろ」


だって、だってよ。
驚くなよ？


――数学の教科書に、英単語が書いてあるんだ！！！

#大樹「……どういうことだ？」


今日は数学。


プリントの中に何の前触れもなく登場した図形の意味を紐解くため教科書を開くと、そこには謎の英単語が書かれていた。

#大樹「……知らん」


知らない、こんな英単語は見たことがない。


俺が真面目に英語を受けてないからと言えばそれまでだが、それにしたって妙な英単語だ。

いや、というか、数学にいきなり英単語は反則だろう。


理系には英語力が必要って、こういうことなのか？


#大樹「しぃー…おーえす。コス？」


……コス？　シン？　何て読むのかすら分からんぞ。


#大樹「ふぅ」


パタリと、教科書を閉じた。


これは天の啓示だな。


#大樹「……まだ早かったか」


#縁「何も早くないわよ」


ぶっ叩かれた。


#大樹「……やめろよな、叩けば直る電化製品じゃないんだぞ」



――ボーン、ボーンボーン。

夕日が見える。いつの間にか、こいつの部活が終わる時間になってしまっていたらしい。

#縁「……あんたね、一人じゃ何も出来ないの？」


#大樹「……」


ムッとしたが、返事に窮する。


ぶっちゃけのところ、自分の学力の無さに結構絶望していた。


『分からない』というか、『何が分からないのかさえ分からない』という有り様だ。

#大樹「だから、今日は教科書持ってきた」


#縁「……教科書はいつでも持って来なさいよ」


偉ぶって答えると、縁は『頭が痛い』という調子でため息を付いた。


#大樹「しかし、これなら英語の辞書も持って来るべきだったなぁ」


痛恨のミスだ。


#縁「……もういいわ」


縁は、何かを諦めたようだった。


#縁「ソレはね、英単語じゃないの……まぁ、英単語みたいなもんかもしれないけど、単語じゃなくて記号なのよ」

#大樹「え？」


それを言われて、ビックリした。


#大樹「なんだ、単なる記号だったのかよ！　紛らわしいなぁ！！」


記号なら１文字にしとけよ、ｘとかｙとかさぁ！！


#縁「……頭痛がする」


#大樹「？」


今日は妙に体調不良を訴えるなぁ、縁は。


#縁「あのね……まぁ、まずはこれから、sin、シンじゃなくて略記でサインって読むの。日本語だと正弦っていうんだけど」

#大樹「……」


#縁「で、こっち。cos　コサインね。これも略記。接頭辞co- は ラテン語のcom- 英語のcomplement の意味で使われてて、補足して完全にするものっていう感じで」
#大樹「……」


#縁「だから、-sin- 正弦で補えない部分、つまり余弦の部分を表すって事でcosっていう名前に…」

#大樹「縁」


#縁「何？」


#大樹「三歳児でも分かるように喋ってもらえるか？」


#縁「今のは全部忘れていいわ」


縁は、何やら説明しようと書いていた紙をクシャクシャに丸めて捨てた。

#縁「よーは、比よ。比。比のこと！」


#縁「三角『比』って、そのものずばり漢字で書いてあるであるでしょ！？」

#大樹「……」


あぁ……そういえば、書いてあるな。
そうだな、漢字には意味があるんだったな。

#大樹「で？」


#縁「……で、って」


#大樹「いや、だから…」


#縁「……使ったことくらいあるでしょ？」


#大樹「……？」


俺が疑問符を飛ばすと、縁は『心底驚いた』という顔をした。


#縁「ちょっと待ってよ……アンタ、理系選択よね？」


#大樹「あぁ」


同じクラスなんだから当たり前だろうが。


#縁「……」


縁は、タップリと額に手を当てて。


#縁「文理選択どうしたのよ？」


#大樹「休んでた」


『ほぼ全部やるから』という理由で何も選択しないと理系にされるとは聞いたが。

#縁「そう」


縁は、もう呆れるのも止めたようだった。


#縁「とにかく、これ。この問題を解きましょう」


#大樹「うん」


#縁「この三角形の斜めのとこの辺の長さをかければいいのよ。このsinθのθのとこに角度を入れたやつに」

#縁「そう、30度だから 1/2 掛けて、そう」


#縁「ほら、三角形の高さが出たわ」


#大樹「……」


……何だこれ、何で解けたんだ？


#大樹「気持ち悪い」


#縁「あんたの学力の無さの方が気持ち悪いわよ」


そこまで言わなくても。


#縁「だから、比だって言ってるでしょ！　このsinθの公式に30度を当てはめると、角度が30度の時の辺の比率が出るのよ！！」

#縁「３：５の比率が分かってる時に、比率３の方の長さが分かったら、それに5/3掛ければ、５の長さが出るでしょうが！！！」

#大樹「……」


#大樹「……」


#大樹「……？」


……って、いやいやいやいやいや！！　今のは流石にわかる！！！
中学の範囲だ。

#大樹「……やべぇ」


今、一瞬、マジで分からなかった。
俺、本当にこの高校に受かったんだよな？

#縁「ふん」


冷や汗をかく俺を見て、縁は腕を組んだ。


#縁「ちょっとは分かったみたいね」


ちょっと、な。


#縁「ほら、そういう理屈で。cosもやってくの。そんで、公式組み合わせたりすると、こんな感じで色々求めれるの」


;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

サラサラと、手慣れた調子で縁は式を組み合わせたり分解したりする。

#大樹「へぇ〜」


#縁「へぇ〜、じゃないわよ。ほら、ガンガンやって！」


#大樹「う、うん」


縁の書いた紙を見ながら、どきまぎとやっていく。


……うーん、便利なような糞不便なような。これは難解だ。


#大樹「とんでもない記号が出現したもんだなぁ……いつ習ったんだこれ？」

全く知らんから、休み始めたところで考えて、一年の後半か。
それとも二年に入ってからか。

#縁「一年の一学期よ」


#大樹「……」


そうですか。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

#縁「……」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

#縁「……」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘ]

#縁「……遅いわね」


……こんなもんさっさと出来るかよ。


#縁「一応言っとくけど、二年の範囲だとこれを発展させた三角関数とか、もっと意味不明な記号のΣとかあるんだからね」

#大樹「うへぇ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




同期のパイセンが、馬鹿にするように鳴いている。


それを聞き流しながら、


#大樹「……なぁ、数学って何の役に立つんだ？」


#縁「朝起きて家を出るだけで、行動の９０％くらいに数学が混じってるわよ」

#大樹「ひぃぇ〜」


勉強って終わりが無いなぁなんて、そんな事を思っていた。



;[→【縁】登校風景]


....ep15_人生の９０％
縁によると、
朝起きて家を出るだけで、行動の９０％くらいは数学らしい。

#大樹「縁ー！」


#縁「何ッ！？」


#大樹「これも数学なのかー！？」


#縁「黙って走りなさいよっ！！」






――ボーン、ボーンボーン。




始業五分前の鐘が、もう鳴っている。
かたや俺達は、心臓破りの通学路を全力ダッシュ。

つまり、まぁ。遅刻してんだよ。


#大樹「――ッ！　――――ッ！！」


心臓が、飛び出しそうだ。


どうしてこうなったかというと、遡ること１５分……って、別に遡らなくても、寝坊したんだよ俺が！

#縁「くっ！　アンタが、寝坊、するからッ！！」


#大樹「俺だけのせいかよ！？」


俺が寝坊するのは、いつものこと。
退屈な朝にちょっとした潤いレベルだ。

そういう時は、遅刻しないよう縁がチャイムを鳴らしてくれていた。


#大樹「お前も寝てたじゃん！　ヒトん家の玄関先で！！」


『遅刻だヤベェ』と出てきたら、お隣さんが生け垣をベッドに熟睡中って。中々に面白い体験でしたよ？

#縁「昨日の、部活で、疲れて」


#大樹「家で寝てろよ！」


#縁「習慣は抜けないのよッ！！」






――ボーン、ボーンボーン。




ギャーギャー喚いている間に、俺達はガッツリ遅刻していた。






;[場面転換]




#縁「はー……は…」


#大樹「はぁ…ハァ……」


坂の上、サイクリングロードの途中にある公園。


遅刻が確定して、俺達はそこで息を整えることになった。


#大樹「はー…ぐぐ…ハァ」


駄目だ。
全く整わないし、脇腹が超イテェ。

気圧の関係もあってか、耳元がキンキンと響く。
痛い、痛いというか酷い。

なんか、酷い。


#大樹「……はぁー」


#縁「……はぁ、ふぅ」


縁を見ると、もう息が整い始めていた。


……やっぱ、現役はちげぇな。


#縁「遅刻ね」


気怠げにそう呟いて、縁はドサリとベンチに腰を下ろした。


#大樹「はぁー、はぁー……」


サイクリングロード脇の、公園。


小さいころ、縁とはサイクリングロードを良くうろちょろしてたけど、ここに来たことはなかった。

なんだか、大人びた雰囲気があって入るのを躊躇われたのだ。


#大樹「はぁ、はぁ、はぁ」


細かく息を吸っていると、縁に咎められた。


#縁「駄目でしょ、それじゃ」


#大樹「は、は、はぁ」


#縁「深くすって、一回止めなきゃ。で、深く吐く」


#大樹「……はぁー」


#縁「そう」


#大樹「ふぅー……」


これも、基本だ。


酸欠対策というか、チアノーゼ対策というか、そんな感じ。


確か、理屈的には一回止めて二酸化炭素の濃度を上げなきゃいけないとかなんとか。

#大樹「……はぁ」


そんな事を思い出していると、こちらも息が整っていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




木陰の日差しを縫うように、蝉が鳴いている。


サイクリングロード脇の公園は、鬱蒼としていた。
まばらではなく縦横に、木陰があって。

#大樹「ふぅ」


俺も、縁が座っている最も木陰の濃い場所に腰を下ろした。


#大樹「……」


#縁「……」


ここは、公園の真ん中くらいにあるテーブル席のような場所だ。


しっかりとした屋根らしき物はなくて、計算されてはえているツタ植物の葉が屋根代わりのスペース。

小雨くらいなら、躱せるかもしれない。


#縁「遅刻したね」


確かめるように、縁はそう呟いた。


#大樹「んだな」


どーしようもない事実なので、そう答える。
と、縁は妙な事を言い始めた。

#縁「ね」


#大樹「ん？」


#縁「遅刻したね」


#大樹「あぁ」


#縁「やだね」


#大樹「……」


……何だ？　まだ責めんのかこの女は。


#大樹「悪かったよ、俺が悪ぅござんしたよ」


#縁「違うわよ」


#大樹「ぁん？」


じゃ、なんだよ。


#縁「嫌？　遅刻するの？」


#大樹「そら、嫌だろ」


何の気なしに答えると、縁は笑い出した。


#縁「ふふん」


#大樹「ぁ？」


なんだ、馬鹿にしてんのか？


#縁「遅刻するの、嫌になったんだ」


#大樹「……」


言われて、だいぶハッとした。


#大樹「……」


そうだよ。俺はなに遅刻如きでこんなに焦ってんだよ。


前はしょっちゅうっていうか、毛程も気にしたこと無かったっていうのに……。

#縁「……」


縁は、ニヤニヤ笑っている。


噛み付いても良かったが、面倒臭いので降参した。


#大樹「そうだな」


#縁「……」


#大樹「そうだよ」


いつの間にか、遅刻にするのが嫌になっていたのか。


#大樹「遅刻して気付くとはな」


#縁「馬鹿ね」


#大樹「うるせぇ」



;[風]

公園を、風が抜けていく。


仄暗い、というには明るすぎるが。
だけど、木陰というには暗すぎて。

#大樹「……」


#縁「……」


この公園の景色を、俺達は知らない。
いや、知らなかった。

#大樹「……」


幼心の中で拒絶していた風景は、成長した心に影も残さず。


キッカケさえ見い出せずに打ち破った童心は、目の前に広がる風景に何も思わない。

何も思わなくなり、何か思うようになった。


#大樹「嫌になった、のか」


嫌になり、嫌でなくなり。
だから、

#大樹「……よし」


息も整った。


#大樹「行くか？」


#縁「もう？」


意外そうに聞いてみせる縁に、毒づく。


#大樹「ゼウスがうるせぇんだよ」


#縁「それも嫌になったの？」


#大樹「そうだよ」


元から好きではないけどな。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




もしかすると、そのまま残っていく事なんて。ほんの少ししかないのかもしれない。

風景も、童心も、描いた記憶さえ変わっていく。


人生の９０％以上は、変わりゆくものなのだろう。
だから、





――ミーン、ミンミンミンミンッ！




変わらない音に耳を傾けながら。
変わっていく自分に、少し、

#大樹「……」


少しだけ、戸惑いを覚えるのだった。



;[→学ぶ日々]


....ep16_学ぶ事を覚えて

――ボーン、ボーンボーン。

今日も、放課後の鐘の音が鳴る。


#大樹「……」


#大樹「……ぁ、なるほどね」



;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

自習室。
いつもの場所、いつもの机。

俺は、教科書を開きながら数学の問題を解いていた。


#大樹「はぁー、『必要条件』『十分条件』『必要十分条件』ねぇ」


白い紙に線を走らせて円を描き、被せ、被ったところを塗りつぶす。


#大樹「これが必要十分条件か」


#縁「それは、『かつ』でしょ」


いつの間にか、縁も来ていた。


#大樹「早いな」


#縁「今日はね、板の張替え」


#大樹「そうか」


縁は、剣道部だ。


武道場の板張りは体育館のそれとは違う。
バンバン踏み鳴らす生徒の足を痛めないため、しなりがある板だ。

まぁ、金が無いとこや小学生のクラブとかだとそんなの使ってないが、高校の武道場なら大抵はそうなってる。

踏み鳴らす程消耗が早いから、強いとこほど変えるのも早いと言われている。

縁のとこが強いのかどうかは知らないけどな。


#大樹「……」


それで、ちょっと気になった。


#大樹「……どう？　そっち」


#縁「そうねぇ」


縁は、ちょっと思案してみせて。


#縁「順調と言えば順調」


#大樹「持って回った言い方だな」


#縁「ま、ね。私達だけが順調だったら、もっと歯切れが良いわよ」


そう言って、髪を払う。


#大樹「……」


ってことは、あちらも順調なんですね。


#縁「ま、向こうには順調じゃ無くなる要素なんて無いしね」


そーですね。


#縁「で、どう？」


パタンと、教科書を閉じた。


#大樹「順調と言えば順調」


#縁「……速度的には？」


#大樹「順調に遅延しておりますね」


そう言って、肩を竦めた。


#大樹「ま、もともとこなせるスケジュールじゃないし」


#縁「だから、」


#大樹「やめろって、筋肉理論は」


『違う』と続けようとする縁を抑えて、言う。


#大樹「わかってるよ、諦めちゃいねーよ」


#縁「……」


#大樹「一歩づつ、やるしかねーんだろ？」


そう言って、もう一度教科書を開いた。


#大樹「……ぇーっと」


最近は、縁に頼らなくても分かることが増えた。
いや、勿論教科書を片手に置きつつでだけど。

何が、分かってなくて。何を調べなきゃいけいないかくらいは、分かるようになった気がする。

ま、たまにさっきみたいな明後日の結論にたどり着くこともあるけど。

とにかく、自分で調べれるようになった。
自分で答えにたどり着けるようになった。

そうすると、なんていうか。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

楽しいっていうのは、ちょっと違うのかもしれない。
嬉しいっていうのは、近いようで違う気がする。

#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

そう、充足感というか、満足感というか。


そういうのに似ていた。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「……」


しばらく、無言の時が過ぎて。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

#縁「……」


集中している俺を見て、何を思ったのだろうか。
縁が呟く。

#縁「似合わない」


#大樹「そうかい」


#縁「はじめて見る」


#大樹「そうだな」


『俺もだ』と答えかけて、答えを飲み込んだ。


#大樹「実は、」


#縁「……」


#大樹「はじめてじゃない」


この感覚は、味わったことがある。
味わった事があった。

そう、高校入試ん時に。


#大樹「……ふぅー」


手を止めて、思い返す。


……そっか、忘れてただけか。


#大樹「そう、ここ。入試で受かって入ったんだったわ」


少なくとも、あん時は、勉強してた筈なのに。


#縁「……」


#大樹「……」


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

俺は、再び筆記用具を取った。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、今日も鳴いてる。
教室は、今日もクソみたいに暑い。

だけど、


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

その暑さも、ここで聞く糞うるせぇ蝉の声も。
嫌いじゃ無くなっていた。

#縁「ねぇ、だいちゃ―」


ふと、縁が言いかけて。


#大樹「……」


#縁「……あのね、」


飲み込んで、続けた。


#縁「……どうして、ここ受けたの？」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




それは、話の流れ的に、別におかしな質問でも無かったのだけど。


#大樹「……」


何故だか、妙に、異質な感じがして。


#縁「……」


繕っても仕方がないので、俺は正直に答えた。


#大樹「女が多いから」


#縁「……」


縁は、露骨に嫌そうな顔をした。


#大樹「なんだよ、んな顔すんなよ。そんなもんだって……ここの男子生徒の９割…いや、下手すら１０割その理由だって」

#縁「……」


言って、笑ってみせるが、縁は憮然とした表情のままで。


はぁ……やれやれ。


#大樹「ぁー……」


もう少し、まともな理由は無いものかと探ってみる。


#大樹「んー……」


……ま、無いことは無いか。


#大樹「ここさぁ」


#縁「……」


#大樹「俺達がガキの頃に、高校と言えば、ここだったろ？」


そうなのだ。
ここ、旗立高校は、俺達の家からもっとも近い高校だ。

丘の上。
伝統のある校舎。鐘のベル。

休みの日なんかに、こっそり忍び込んで遊んだりしたこともある。
降り注ぐ鐘の音を、俺達は聞いて育った。

#大樹「名前が、お前の苗字とも一緒だしな」


#縁「……」


#大樹「意識もする」


と言っても、この辺には旗立って苗字の人はありふれてるんだが。


#大樹「朝、学校に行くときは、ここの女生徒達がさぁ」


#縁「……」


#大樹「お姉ちゃん達が、キビキビと坂を登って行く」


今でも、記憶に残る光景。


誰かと、手をつないで。


#縁「……」


今は、それはいい。


#大樹「最初に高校と言えば、ここで。中学になっても、ここ、そこそこ頭が良い学校だから」

#大樹「話題には出てくる」


女子が多いっていう内容が殆どだったけどな。


#縁「……」


縁は、何も言わない。


コイツも、思い出しているのだろうか？


#大樹「だから、あったんじゃねぇの？」


#縁「……」


#大樹「憧れ、みたいなのが」






――ボーン、ボーンボーン。




また、鐘の音が鳴った。


#縁「……」


#大樹「……」


そう、この音だよ。


この音に、憧れた。


#大樹「……いや、ま」


ちょっと照れくさくなって、頭を掻いた。


#大樹「入ったら、そんなもん吹き飛んだけどな」


照れ隠しに、カリカリと何か文字を書いて。


『そうだろ？』と聞き返すと。


#縁「……」


縁は、何か妙な感じで固まっていた。


#大樹「……」


……なんだよ。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の、音。
チャイム代わりとしては随分長いこと鳴ってる音。

夕日に、この音。
情景は、いつか見た日を思い出させて。

#大樹「ぁー……」


思考を変えるため、口を開いた。


#大樹「お前は？」


#縁「ぇ？」


#大樹「お前はなんで、ここ受けたの？」


それは、全く他意の無い台詞だった。
というか、単なる会話繋ぎで。

答えなんて何も求めちゃいないし。
何も期待しちゃいなかった。

返答さえ正直いらなかった。
けど、

#縁「私は、」


#大樹「……」


#縁「わたしは、」


#大樹「……」


#縁「私―」


すっと、縁は立ち上がった。


#縁「……」


#大樹「……？」


立ち上がった縁は、こちらを睨みつけてくる。


それは、珍しい。
いや、だいぶ久しぶりの光景だ。


;[時間演出]

#縁「……」


#大樹「……」


タップリと、本当にタップリと俺を睨みつけて。


#縁「……」



――ガラッ、ピシャッ！

縁は教室から出て行った。


#大樹「……」


#大樹「……なんだ？」


どーしたんだよ。生理か？


#大樹「ま、いいか」


それより課題やらんと。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

#大樹「……ぁ、分からん」


#大樹「あのー、縁さーん」


呼びかけてみるが、当然のごとく返事はなくて。






――ボーン、ボーンボーン。




何度目かの、鐘の音が鳴る。
夕暮れに染まった教室に、赤く染められていくザラ紙のプリント。

#大樹「……なんだよ、マジで帰ったのかよ」


その日、縁は初めて。


少しも手伝ってはくれなかったのだった。



;[→【縁】登校風景]


....ep17_大和理論
#縁「おはよ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




#大樹「……」


いつもの蝉の声に、いつものお隣さん。


女性の一大事。生理と言えども、一日経てば治るらしい。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンが何か責め立てるように鳴いているが、気にしないでおこう。

#大樹「時間は？」


#縁「大丈夫よ」


#大樹「天気は？」


#縁「問題ないはず」


#大樹「運勢は？」


#縁「大吉」


#大樹「嘘つけ」


それが分かるのは、もっと後の時間だろうが。


#縁「ラッキカラーは緑」


#縁「私は、毎日変えないようにしてるの」


言って、縁は弁当箱を掲げてみせる。


#大樹「……」


確かに風呂敷が緑だけど、変える変えないはお前が決めれる事じゃ無いと思うんだが……。

#縁「行きましょ」


すました顔で、縁はそう言って。


#大樹「……」


大和理論って、単なるゴリ押しじゃ無いだろうな？


なんて、そんな下らない事を思った。






;[場面転換]





――カラカラカラッ。

今日も、自転車を押して上り坂を登っていく。


#大樹「……」


#縁「……」


いつもの光景だ。
いつの間にか、『いつもの』光景になっていた。


――カラカラカラッ‥ガシャッ、カラカラカラッ。

坂道の歪んだ凹凸で、車輪が軋みをあげて。


#大樹「……」


#縁「……」


風景にも、景色にも、人はまばらだ。


街は、息吹を始めたばかりだ。
昨日の残り香と、今日のほのめかしさ。

それらが混じり始める景色に、安心するようになった。


#大樹「……」


#縁「……」



――カラカラカラッ。

俺と縁は、朝、一緒に学校に行く。


縁は徒歩だ。
だけど、俺はチャリを押す。

放課後の居残りもあるから、俺と縁は帰りも同じになるはずなんだけど。

俺だけは、帰りは自転車に乗って帰っていた。


#大樹「……」


変だとは思っている。
だけど、

#縁「……」


縁も、それに関しては何も言わなかった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、頭上で鳴いている。


住宅街を抜けて、
木々のある通りに出て。

風がそよぎ始め、
影が、影を染め始めて。





――ジーワ、ジーワ、ジーワ、ジワジワジワジワジワッ。




蝉の鳴き声も、増え始めていた。


#大樹「……」


自分でも不思議に思う。
なんで、俺は縁と歩いているんだろう。

#縁「……」


なんで、縁と歩くことを許しているんだろう。


#大樹「……」


なんで、縁が隣にいることを許せているんだろう。


#縁「……調子、どう？」


いつもの質問。


#大樹「ん、あぁ……」


答えかけて、笑ってしまった。


なんだ。
大層な事は無い。

#縁「……？」


縁が疑問を投げかけるが、答えられない。


ちょっと待ってくれ。
引き攣っちまってるんだ。

#大樹「……なんだ」


大層な事を思って構えていたって。
そんな物は実際ボロボロの灯籠なのかもしれない。

キッカケは、すこぶる些細じゃないか。


#大樹「まぁまぁだよ」


ただ、共通の話題があるからっていうだけで。


#縁「そっか」


俺はコイツがここにいるのを許しているんだ。






――ジーワ、ジワジワジワジワッ。




#大樹「……」


#縁「……」


縁と登校を始めた頃よりも、会話は減ったと思う。


下らない会話で、繋ぎ合う事が。
確かめ合う事が減ったと思う。

それは単に話す事が無くなったとか、そういう事もあるんだとは思うんだけれど。

そうじゃない。


#大樹「なぁ」


#縁「何？」


#大樹「縁、昨日生理だった？」


#縁「黙りなさい」


下らない会話ってのは、いくらでも出来る。


下らないから、いくらでも切り崩せるんだ。
切り出せる。

切ればその場は便利だろうさ。
だけどさ。

#大樹「……」


#縁「……」


俺達は、再び黙る。
下らない会話を、特に続けはしない。

だって、



;[ｻﾞｧｱｱｱ]

風が、通った。
木漏れ日が、揺れて。

切らずに残しておくことに、安堵を覚えるものじゃないか。



;[車の音]

隣を、バスが走って行った。


あまり本数の無い、旗立行きのバス。
家の近くにはバス停が無いから乗ったりはしない。

#大樹「……」


あっても乗らないけどさ。


#大樹「縁」


#縁「何？」


#大樹「バス、乗らないのか？」


#縁「乗りたいの？」


#大樹「バス停遠い」


#縁「じゃ、察しなさいよ」


二人で、笑った。


答えは分かりきっていた会話で。


#縁「……自転車」


#大樹「ん？」


#縁「自転車は、ずっと持ってくの？」


#大樹「……」


笑いは、しない。


#大樹「……持ってくよ」


#縁「……」


#大樹「ずっと」


それも、答えが分かりきった会話だった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




木陰の道を、抜け始めていた。


校舎が見え始めて、蝉の声も色を変える。


#大樹「……」


ちょっと、振り返る。


木々は、まだ萌ゆるという感じだ。
まだ若い。

#大樹「間に合うかな」


#縁「大丈夫でしょ」


下らない会話が、必要なくなるには。






――ボーン、ボーンボーン。




俺達は、まだ若すぎた。



;[→けじめ]


....ep18_けじめ




――ボーン、ボーンボーン。




何度目になる分からない、鐘が鳴っていた。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

畜生。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

畜生。畜生。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

くそったれ、くそったれ。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]


――クソッタレェエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！

#大樹「終わったぁああああああああああ！！！！！！！！！」


筆記用具を放り投げ、歓喜のポーズでガッツポーズを取った。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンも、祝福してくれていた。


#大樹「……やた、おわった」


終わった。
遂に、終わった。

何もかもワカランチンで。
まともに答えを出せているのかも怪しいところばかりだけれど。

とにかく、終わった。
終わったぞ。

一冊目がッ！！！



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

#大樹「……」


蝉の声が、遥か遠くに聞こえる。


それくらいの、達成感だ。


#大樹「はぁ〜」


机と椅子を蹴りとばして、大の字になる。


ここのとこ掃除もしてないからジャリジャリするけど、構うものか。


#大樹「終わったぁ〜」


安堵のような、疲労感のようなものに包まれる。


やった、やったぞ。
遂に遂にやってやったぞ。





――ミーン、ミンミンミンミンッ！




まだ終わっちゃいねーだろ、と、蝉パイセンが突っ込んでくるが。


知ったことか。


#大樹「とにかく、一冊終わったんだ」


思えば、何かを達成するなんてはじめてかもしれない。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の音がする。
時刻は夕方だろう。

長かった。ほんとうに長かった。
ほぼ一月かかった。

#大樹「……ふぅ」


目を閉じる。
全身で、終わったことを体感する。

鐘の音、蝉の音。
遠くのほうで、部活をする運動部員の声が聞こえ……。

#大樹「ん？」


……聞こえない。


#大樹「まさか」


飛び起きると、


#大樹「夕方じゃねぇ」


真っ暗だった。






;[場面転換]




その日はじめて知ったのだが、自習室は夜９時まで開くものらしい。


居残りする先生達に合わせてそうなっているらしいのだが、公務員って残業しないものじゃなかったの？

警備員「残業代が出るわけでもないのに、良くやるよねぇ」


#大樹「そうですね」


大人たちの苦しい事情なんてどうでもいいので、職員室に行かず警備員さんに門を開けてもらう。


;[風]

んー、夜風が気持ちいい。


と。


#縁「随分遅かったわね」


縁が門の横に座っていた。


#大樹「……え、お前」


もう夜９時近いぞ、何やってんだコイツ？


#大樹「なんでこんなとこ居るんだよ？」


正直に口に出すと、縁は目線を切って立ち上がる。


#縁「悪い？」


#大樹「……」


悪くは無いが……いや、年頃の女の子としては悪いんじゃないの？


というか、そういうことよりさ。


#大樹「自習室、何で来なかったんだよ？」


そうだ。
待つなら、自習室に来ればいいのだ。

#縁「なんか、楽しそうだったから」


#大樹「……」


言われて、今日の自分を思い返す。


集中してたから、結構奇行をかましていたかもしれない。


#大樹「……声、かけろよ」


その気遣いは結構無礼だろ。


#縁「ごめん、怖くて」


……本音を言いやがったな。


#大樹「怖いというなら、夜の校門前で突っ立ってる女子高生は怖すぎるだろ」

#縁「神秘的、という考え方もあるわ」


#大樹「どうだか」






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が、鳴る。
おそらく今日最後に鳴る鐘。

９時を回ったのだろう。


#大樹「ぁー……ヤバイな、ババアがキレる」


#縁「その言い方…」


#大樹「愛称だよ、愛称。愛情込めて言ってんだよ」


まぁ、とにかく、家の夕食は７時からなんで。冷めた夕食をBBAに温めさせることになるから、キレるのは間違いない。

急がねぇとな。


#大樹「じゃぁな」


いつものように、背を向けて自転車に乗って。


#大樹「……」


袖を、掴まれたような気がした。


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……なに？」


振り返っても、袖は掴まれてなんかいない。
仏頂面の縁がいるだけだ。

#大樹「は」


まったくよ。
相手が、飛び越えてくる事ばかり気にして……。

ホントは。


#大樹「……あ、」


#縁「？」


#大樹「あのな、縁」


俺は、今日、課題を一冊終わらせた。


#縁「……」


それは、コイツは無関係じゃない。


いや、『無関係じゃない』なんて、言い方をしてはいけないくらいに関係がある。

だから、俺は、言わなくちゃいけない。


#大樹「ぁー……」


だけど、


#縁「だから、なに？」


縁は、もう憮然とした表情ではなくなっていた。


それは、気遣うような、心配するような、顔。
俺は、

#大樹「縁」


今日まで、


#縁「……」


今まで、


#大樹「……」



;[一瞬、幼少期回想]

言葉は、飲み込まれた。


#大樹「明日寝坊すんなよ」


何言ってんだ、俺は。


#縁「……」


縁は、タップリと訝しげな顔をしてから。


#縁「寝坊するのはアンタでしょ？」


#大樹「そうですね」


もっともな事を言ってくれちゃって。


#大樹「……はぁ」


俺は、頭を掻いた。
諦めるのも、大事かもしれない。

でも、『けじめ』は果たそう。


#大樹「ん」


手を、伸ばした。


#縁「……」
;[驚いた顔]

#大樹「カバン、持ってやるよ」


言って、縁の鞄を引ったくった。


#縁「ちょ…」


#大樹「……」


ポイっと自分の鞄をカゴに突っ込んで、縁の鞄をからう。


俺のより、随分重いや。


#縁「……」


呆気にとられている縁を無視して、俺は歩き出す。


自転車には、乗らない。






――ｼﾞｰ、ｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞッ。




夜、９時。
蝉はまだ鳴いている。

最近は一日中鳴いている。


声が変わるのは、習性なのか種類が違うのか。
無知な俺には良く分からないが。

#大樹「……アブラゼミとニイニイゼミくらいしか知らんしな」


気づくと、縁が並走してきていて。


#縁「ば……お母さん、怒るんじゃないの？」


#大樹「怒るよ」


#縁「いいの？」


#大樹「太陽が東から登るのを止める奴はいないだろう？」


#縁「……その言い方」






――ｼﾞｰ、ｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞッ。




俺がやった突然の行動に、縁は何も言わない。


否定も、肯定もしない。
それが有り難くて。

#大樹「蝉、鳴くなぁ」


#縁「うん」


#大樹「夜、暑くなったな」


#縁「うん」


#大樹「寝にくいな」


#縁「うん」


#大樹「起きるのも大変だ」


#縁「うん」


#大樹「縁」


#縁「うん」


暗くて、縁の表情は分からない。


切れかけた街灯の点滅が、道先を照らしていく。


その光じゃ見えない。
見えないから、

#大樹「一冊、終わったよ」


#縁「……うん」


俺は、彼女の表情を。


好きなように、受け取ることが出来たのだった。



;[→教師らしい言葉]


....ep19_教師らしい言葉
五条「……そうか」


五条先生の反応は、思っていたよりも淡白だった。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

冷房が完備した職員室の中にも、蝉の声は聞こえてくる。


文明の利器ごときで暑さを忘れさせてくれるほどには、夏は甘くないということだ。

五条「……そうか」


#大樹「……」


繰り返す五条先生の顔は、やっぱり気怠げだ。
褒めて欲しかったわけではないが、この反応は少し寂しい。

#大樹「あの、次貰えますか？」


居心地が悪くなって催促すると、五条先生は意外な言葉を発した。


五条「ない」


#大樹「ぇ？」


五条「まだ作っとらんのだ」


少し、バツの悪そうな顔でそう言って。


五条「……」


なるほど、だからこの顔なのか。


#大樹「まだ作って無いって…」


『ざけんなよ』と言いかけて、止めた。


解くだけでこのしんどさなのだ。
作る方はもっとずっとしんどいに違いない。

#大樹「……」


五条「……」


しばし、無言で見つめ合う。


どうすんだろ？
……無いんだから、ここは一つ。

五条「とりあえず」


五条先生はプリントを出した。


五条「去年の定期テストだ。今日はコレでも解いておけ」


そう言って、椅子をくるりと回して机に向かって。


#大樹「……」


話は終わりだ。
と言わんばかりだった。

#大樹「……了解です」


ケチだなこのおっさん。


無いんだから、出来るまで自由にしてやる的な計らいがあっても良いと思うんだけどなぁ……。

『……』


と、そこで職員室中の視線が自分に集まってる事に気付いた。


#大樹「……」


見つめ返すと、サッと目を逸らされた。


#大樹「……はいはい」


五条先生は、教師ではあるけれど職員なんだものね。
勝手な事は出来んのか。

#大樹「……」


頭を掻く。


俺も集団に所属している身。
そういう事だということは、分かっているが……。

#大樹「……頑張ります」


五条「おう」


相変わらず気怠げな五条先生の言葉に少し萎えながら、俺は職員室を後にしたのだった。





;[場面転換]





――ボーン、ボーンボーン。




そうして、今日も放課後がやってきた。


シャーペンに消しゴム、多色ボールペンに、白紙。
今日も準備はバッチリだ。

#大樹「はははは…」


#大樹「…ふぅ」


やっぱ、テンションは落ちる。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉パイセンも鳴いている。


#大樹「ま、俺が甘かったってことだよな」


一冊終わったら許してくれるんじゃないかって、ちょっとだけ考えてたよ、マジで。

#大樹「はぁ」


ドサリと座って、机を撫でた。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

今日も、この自習室はモワリと暑い。
そして、誰も居ない。

俺以外誰もいない。


ほんと、何の為の自習室なのか問いただしたくなるほどに。


#大樹「ま」


だからやれたんだけどな。


呟いて、頬をペタリと付けた。


#大樹「……」


ひんやりと冷たい、なんてことは勿論無い。


#大樹「……またよろしくお願いしますよ」


呟いて。


#大樹「さて」


俺は、五条先生から貰った去年の定期テストを解き始めたのだった。






;[時間経過]




#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

少し、驚きがある。


それはやった事がある筈の問題なのに、全く内容を覚えていない事と……。

#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

なんか、結構解ける。


#大樹「……すげぇ」


去年は暗号解読状態だったのに、今は、まぁ解ける。


#大樹「勉強って、やれば出来るようになるんだな」


当たり前だが。


#大樹「……ふむ、楽勝かな？」


もしかすると、俺は天才だったのかもしれない。


チラリと、出題日を見る。
一学期の問題だった。

#大樹「……」


ま、こんなもんか。


じゃぁ、二学期の問題は……。


#大樹「……うぐ」


……まぁ、全く手が出せないというほどではない。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

解きながら、思う。


俺って、いつからこうだったんだっけ？


#大樹「確か…」


思い返すより先に、



――ガラッ。

五条「やってるか？」


自習室に、予期せぬ闖入者が現れたのだった。






;[場面転換的時間経過]








――ボーン、ボーンボーン。




自習室に入って、二回目の鐘が鳴った。


五条「……」


五条先生は、相変わらずいる。


黙って、俺が書き上げていく答案を読んでいる。


#大樹「……」


気にするな、と言われたが。
気にしないでおくのは結構厳しい。

#大樹「……」


どうしたものか。
トイレに行くっていってそのままフケるか？

そんな事を考えていると、五条先生は口を開いた。


五条「アレだな」


#大樹「……」


五条「夏休みあけの高１くらいの学力にはなっとるな」


厳しいなぁ。


#大樹「まだ一年くらい周回遅れなんすか」


五条「当たり前だろうが、たかが一月で」


#大樹「……」


五条「……半年埋めただけ、大したもんだ」


その言葉は少しだけ、優しくて。


#大樹「……ぇ」


……それは、なんていうか。そういう意味で言ったのじゃないのかもしれないけれど。

五条先生からはじめて聞く、褒め言葉だった。


#大樹「……」


クソが、結構嬉しいのが腹立たしい。


#大樹「珍しいっすね」


思わず皮肉を言うと、


五条「珍しくはない。ここまで言えないお前が珍しいんだ」


皮肉を返された。


でもま、その通りなんだろうねぇ……。


#大樹「へぇへぇ」


適当に返して、続きをやる。
と、五条先生も続けた。

五条「お前が来た後、話し合って決まった」


#大樹「はぁ」


五条「追加のプリント集は作らんとよ」


ピタリと、俺の手が止まる。


#大樹「ってことは？」


五条「別にお前の努力が認められたわけじゃない」


五条「期末が近いんだ」


#大樹「……」


それはまた、現実的なお言葉で。


#大樹「じゃぁ、こんな感じで適当なプリントするんすか？」


五条「そういう方向だな」


#大樹「そっすか」


辛いねぇ。
辛いよ現実は。

#大樹「……ぁー、あー。頑張りますよ。頑張れば良いんでしょう」


嘆いたってどうにもならない。
お天道様は東から登るしかない。

#大樹「クソ」


五条「……」


教師の前だけど、構うもんか。


#大樹「……」
;[ｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘ]

五条「……」


ガリガリと、殴るように問題を解く。


クソが、こんなもん、さっさと終わらして……。


#大樹「……」


あー、ムズいんですけど。


五条「谷口」


手が止まったところで、五条先生の声のトーンが変わった。


#大樹「……」


五条「……」


驚いて見ると、もう気怠げな表情はしていなかった。


五条「谷口、先生達がこの課題を出したとき」


五条「お前、終わると思ったか？」


#大樹「いえ」


首をふると、五条先生は頷く。


五条「そうだろう。それは先生達も同じだ」


五条「やったって終わらんように出した」


#大樹「……」


そうだろうね。


五条「だけどな、お前がやるとも思ってなかったよ」


そう言って、五条先生は懐からタバコを取り出して。


五条「……お前、気管支弱いんだったっけ？」


#大樹「ええ、まぁ」


五条「そうか」


舌打ちして、タバコの箱を握りつぶしポケットに戻した。


五条「大半の教員の思考はこうだ」


五条「お前が途中でネを上げて泣きを入れるから、その時にたっぷりとイビってから許す事を検討してやろう」

#大樹「……」


五条「そういう感じだった」


……そうか、そうだったのか。


五条「ま、そうじゃなけりゃ。無視して勝手に選挙活動するだろうって思っとった」

#大樹「はぁ」


それはまぁ有り得た。


五条「それをとっ捕まえるにしろ、泣きを入れるにしろ、そうやって社会の厳しさを教えてやろうという発想だったんだよ」

五条「教員なんて、大して社会を知らんのにな」


#大樹「……」


……そうなの？


五条「んー……」


俺の疑問顔に何を思ったのか、五条先生は頭を掻いた。


五条「谷口、先生な。今年で教員生活五年目だ」


#大樹「ぇ」


五条「驚いたか？　案外若造だろ？　……歳は、３７だけどな」


#大樹「は、はぁ」


ど、どういうことだ？


五条「大学を出たのが、２４……院卒でな、教員免許は少し遅れて取ったが」

五条「実際に教員になるのに８年もかかった」


#大樹「……」


五条「知らなかったか？　教職浪人なんて良くあることだぞ」


そう言って、五条先生は笑う。


五条「俺もお決まりのパターンで、塾や予備校の講師してた」


ふーん……。


#大樹「全然、全知全能じゃないっすね」


五条「黙れ」


軽くぶっ叩かれた。


イテェ。


五条「珍しくはないと言っても……やっぱり、新卒でそのままってのが大半よ」

五条「そういう奴らが生徒を掌で踊らせて、『社会を教えてやろう』っていうんだから笑えるだろ？」

#大樹「……は、はい」


本人としては、さっぱり笑えんぞ。


五条「で、だ。俺は、お前の担任だ」


#大樹「……」


五条「俺は俺なりに、お前と真剣に向き合おうとは思っていた」


『出来ていたかは分からんが』と付け加えて。


五条「だから俺は、他の先生達よりかはお前の事を分かっているつもりだった」

五条「課題を出すと決まった時の、俺の予想、分かるか？」


#大樹「……」


五条「逃げちまうと思ってたんだよ。次の日から、もう登校して来ないと思っていた」

五条「……しかし、お前は課題をやり始めた」


その言葉は、凄く歯切れが悪かった。


何か、懺悔するような言葉で。


五条「教職員達の予想はハズレ。俺の予想もハズレ」


五条「結局。教師なんてもんはよぉ、生徒の事なんて何にも分かってねぇんだよ」

そう言って、口寂しげに手が口元を動いて。


#大樹「……吸っていいっすよ」


五条「馬鹿野郎、校内は禁煙だ」


笑っちゃうね。


五条「悪かったよ」


不意に、五条先生が言った。


#大樹「ぇ？」


五条「悪かった」


五条「勝手に諦めたのは俺だ」


五条「疲れちまってたとか、理解できなかったとか」


五条「言い訳ばかりは出るんだが」


五条「実際、投げ出したのは俺だ」


『教師失格だな』と五条先生は続けて。


#大樹「……」


俺は、


#大樹「しょうがないっすよ」


首を振った。


#大樹「教師だからとか、生徒だからとか、真剣に向き合ったからとか……そういうことで」

#大樹「他人の事なんか分かるわけ無いっス」


自分の事だって分かりゃしねぇのに。


#大樹「……」


俺は、一体、どんな顔をしてるんだろう？


五条「……」


五条先生の顔は、変わらない。
じっと、まっすぐに俺を見つめてきて。

五条「……谷口、お前どうして逃げ出さなかった？」


不意に、低く小さくそう尋ねられた。
俺は、

#大樹「……思い出したんですよ、先生」


答えではない。


#大樹「思い出したんすよ」


五条「……」


#大樹「ここで、こうやってて」


答えではない、独白。


#大樹「どうして、俺こうなったんだろうって」


#大樹「少なくとも、ここに入学するときまでは勉強してた気がするのに、いつの間にこうなったんだろうって」

五条「……」


#大樹「理由は、無いんです」


#大樹「理由なんか、無いんです」


嘘だ。
いや、そうじゃない。

嘘ではないが、そうではなくて。


#大樹「確か、笑われて」


#大樹「変に目立って」


#大樹「それが嫌で」


違う。
そんなものは、後から付いてきたものだ。

納得したくて理由を付けただけだ。


#大樹「休んだんです」


#大樹「3日くらい風邪で」


五条「……」


#大樹「学校にはその週全部休んじゃったけど」


体調が悪かったのは3日くらいだ。
残りは俺の甘えだ。

#大樹「で、週明けて学校行ったら。なんか『不登校入ってるぞ』なんて言われて」

#大樹「それ自体はどうでも良かったんです」


#大樹「どうでも良かったんですけど」


#大樹「授業、何一つ分からなくなってました」


五条「……」


それが何処まで本当なのか、今となっては分からない。


たまたま、単元の変わり目で休んでしまったのか。
ちょっとした差異を、大きく捉えてしまったのか。

#大樹「それで、思ったんですよ」


#大樹「違う」


#大樹「思いたくなかったんですよ」


五条「……」


#大樹「自分が馬鹿だって」


#大樹「だからまた休んで」


馬鹿にされた。
クラスメイトも友人も教員も、みんな俺を馬鹿にした。

ほんとかどうかは関係ない。
そうとしか思えなくなったんだ。

#大樹「先生、学校って」


#大樹「やっぱ、授業受けに来るとこっすよ」


五条「……」


#大樹「学校にいる時間の殆どは、授業受けてる時間なんですよ」


毎時間毎時間。
毎日毎日。

授業を受ける度に。


#大樹「馬鹿にされるのは、辛かった」


#大樹「授業を受けてるフリをするのは辛かった」


#大樹「馬鹿だと、自覚させられるのは辛かった」


#大樹「馬鹿にされたく……なかったんだ」


五条「……」


ホントは誰も俺を馬鹿になんかしてないって、そんな事は知っていた。だけど、そうじゃないんだ。

分からないことを突きつけられるのは、辛いんだ。
馬鹿にされてるのと一緒なんだ。

#大樹「自分が悪いのは、知ってたけど」


五条「……」


普通は、それでも学校に行くんだ。
数日耐えれば、また元に戻れる。

だけど、俺は、


#大樹「友達が醜いとか。馴染める部活が無いとか。みんな笑うとか、適当な理由を付けて」

#大樹「逃げました」


#大樹「……馬鹿にされたくなかったから」


五条「……」


全く、五条先生の質問には答えていない。
それは分かってる。

分かってるけど、止められなかった。
だって、

自分でも分かっていない事だったから。


そうさ。
友達が醜いとか。馴染める部活が無いとか。みんな笑うとか。

理由ではあるだろさ。
だけど、そんなのは本当に些細なんだ。

副次的な物なんだ。
理由の九割以上は、

#大樹「……来なかったのは、勉強が分かんなかったからです」


五条「……」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が鳴いてる。


自分でも知らなかった。
自分の告白。

そうか、そんな単純な事だったんだ。
だから、

#大樹「……だから、最近は多少マシに感じます」


声は、震えていて。


五条「そうか」


じっくりと、黙って聞いてくれた五条先生は、一言だけそう言って。


#大樹「……」


ありがたかった。
グジャグジャ色々な事を言われなくて本当にありがたい。

だから、質問にも答えることにした。


#大樹「逃げなかったのは、馬鹿にされたからです」


五条「……」


#大樹「馬鹿にされたから、馬鹿にされたくなくて逃げたけど」


でも、


#大樹「違ったんですよ」


#大樹「全然楽にならないんですよ」


五条「……」


#大樹「逃げても逃げても、辛いんですよ」


そして、あの日。



;[回想]

きっと縁が来なかったら、また逃げてただろう。
適当な理由を付けて、逃げ出していただろう。

だけど、


#大樹「立ち向かえた日があって」


だから、


#大樹「分かったんですよ」


五条「……」


#大樹「俺は、『本当に』馬鹿にされたくなかったんだって」



――馬鹿にされないように、なりたかったんだって。

五条「……」


#大樹「……馬鹿にされるって、イヤっすね」


夕日が、沈み始めていた。
教室の窓に影が掛かって、俺の顔が見える。

涙でグシャグシャで、目頭も唇も真っ赤だ。


なんて醜い。


五条「醜いなぁ」


……教師の言う台詞かよ。


五条「いやいや」


俺からの避難の目線を察したのか、両手を上げて言い直す。


五条「醜いが、教師としては一度は見てみたい顔だ」


そう言って、笑う。


何のフォローにもなってないからね？


五条「はははは」


#大樹「……」


タップリと笑ってみせてから、五条先生は続けた。


五条「分かったよ、谷口」


五条「良くわかった」


#大樹「……」


五条「うん、よし」


避難の目を続けていたが、五条先生は何事か頷いた。


五条「明日から、選挙に参加しろ」


#大樹「……ぇ」


へ？


五条「プリントは俺が作る。それはしろ」


五条「学校も来い。遅刻はするな。勉強もしろ」


五条「そして、選挙も頑張れ」


#大樹「ぇ、あの……良いんすか？」


あの職員室の感じだと、そんな雰囲気じゃなさげだったけど。


五条「理由はどうとでも付けれるさ」


#大樹「大丈夫なんすか？」


五条「どーにかする」


……どーにかするって、あんた五年目の新参じゃなかったっけ？


五条「たまには、教師らしい言葉を言わせろよ」


そう言って、五条先生は自慢気に笑った。


#大樹「ぁ」


五条「……」


#大樹「あの、」


五条「……」


#大樹「ありがとう、ございます」


自然と、そんな言葉が漏れていて。


五条「らしくないな」


うるせぇやい。


五条「……じゃ、ボチボチ明日の言い訳の資料でも作りますかね」






――ボーン、ボーンボーン。




放課後の鐘はとっくに鳴っていて。
今のは部活の終わりの鐘だ。

残業お疲れ様です。


五条「あ。それとな、谷口」


#大樹「……はい？」


五条「幼馴染にも、たまには優しくしてやれよ」


#大樹「……はぃ！？」


何でそんな事知ってんだこのオッサ―


五条「じゃぁなー」


俺が疑問を口に出せるよりも先に、担任の自称『全知全能』は笑いながら立ち去って行って。

#大樹「……はぁ」


全知全能では無いけれど。
全知全能でもあるのかもしれない。

#大樹「んー……」


夕日が沈んでく。
影が、教室を染めていく。

そんな中、俺は。
冷たくもない机に頬を乗せて。

#大樹「……ありがとうございました」


今日まで俺を育んでくれた教室に。
感謝と、別れの言葉を告げたのだった。


;[けじめ編 終]
;[→スポ根編へ]


...2_スポ根編前編
戻ってくると、さっそく選挙組はピンチだった。
女子は協力してくれるが、男子が全く言うことを聞かない。
理由は、案の定主人公のせいだった。

悟と一緒に運動部をパンダ活動する主人公だが、門前払い。
特に悟は道場に入れず、剣道部は主人公のみで担当することになる。

剣道関連の話や縁との過去話、悟の話などを盛り込んでいく。


そうこうしているうちに、上手く立ちまわった悟は気に入られ、男子を懐柔していく（主人公も一緒に）。が、それでも強固に反対される。『主人公が嫌い』というのは建前で、男子部員達はそもそもの体育祭の在り方や学校での自分たちの立場に不満を持っていた。

ちんけなプライドでも確かに大事なプライド。
それをどうやって尊重すればいいのか、苦悩する主人公達。
しかし、期限も迫っている。
重苦しい雰囲気の中、悟がとある『発案』を述べた。

男子達の真面目な態度に感化されていた悟は、男子達を一同に集めて説得する。『対戦相手を男子にする』『女子から練習場の一部を借り受ける』など、悟は死力したが、それでも協力は得られなかった。もはやこれまでかと思ったところ、悟兄が到着し、悟はぶん殴られたのだった。


....ep1_昼時の会合
次の日。


さっそく先輩に戻れる事を告げると、


先輩「あ、そうなの？　お疲れ」


なんか、結構微妙な反応だった。






――ザワザワザワザワッ！




時刻は昼。
場所は食堂。

いい加減日差しがヤバくなってきたので、屋上弁当を止めた俺達は食堂の一角に集まるようになっていた。

#大樹「それだけですか？」


#遥香「なんか、不満？」


#大樹「いやぁ、俺としては『――谷口くん、私の為に戻って来てくれたのね！　愛してる！！　抱いてッ！！！』」

#大樹「……って言われて、ハグとチューぐらいされて然るべきかと思ったんですが」

#遥香「あはは、谷口くんの人生観はホント甘々だねぇ」


#遥香「あるわけないじゃん」
;[真顔]

#大樹「……」


……ほんと、人生って辛いよね。


#ガイア「ま、兄弟の人生観はともかく、戻れるようになったのはめでたいことだ」

#ガイア「おめでとう」
;[ﾄﾞﾔｧ]

#大樹「……」


#ガイア「……」
;[ﾄﾞﾔｧ]

#大樹「……ありがと、よ」


なんだろう。
なんかめちゃくちゃ腹が立つ。

#悟「めでたくなんか無いですよ。面倒事が舞い戻ってきただけじゃないですか」

#大樹「……」


変わっとらんなこのクソガキ。


#遥香「そうねぇ、イジケられても困るし」


言うと、先輩は自分の皿に残っていたプチトマトを押し付けてきた。


#遥香「これくらい恵んであげましょう」


レディースランチの残りだ。


#大樹「先輩これ、ただ嫌いなだけでしょ？」


#遥香「はい、ソレじゃ。谷口くんも戻ってきたし、時間もいい感じだし、現状の報告会といきましょうか！」

俺の疑問など無視して、先輩はお昼の会議を始めたわけで。


#大樹「……」


……俺に対しては何しても許されると思ってんじゃないだろうなこの女？

#縁「はい」



――ドン。

と、目の前にうどんが置かれた。


#縁「お疲れ様」


#大樹「……」


#縁「おごりよ」


七味で真っ赤なんですけど。


#遥香「縁ちゃん優し〜い、ということで縁ちゃん現状どうですか？」

#縁「そうですね……問題は、無いですね」


自分用の真っ赤なうどんと一緒に席に座って、縁は言う。


#縁「私の担当に関しては反発もありませんでしたし、全体的にやる気もあります」

#縁「書類仕事なんかも手伝って貰えて、少しは余裕も出てきました」

そう言って、赤く染まった大地を切り分けて麺を啜って。


#大樹「……」


なるほど、だからコイツ最近部活に顔出せるようになったのか。


#縁「……」
;[ｽﾞﾙｽﾞﾙ]

運動すると腹が減るんだろうなぁ……このうどんも二杯目だし。
勿論、弁当も食べてたしな。

#遥香「なるほどね、縁ちゃんは順調……と」


#遥香「じゃぁ、満目さんとこは？」


#悟「……ぁ、はい」


ハムスターのようにゼリーを齧っていたクソ後輩は姿勢を正した。


#悟「こっちも順調ですぅ。色々やってもらえて、暇なくらいです」


#ガイア「ちょっとやってもらいすぎだがな、悟嬢は」


#悟「ご、ごめんなさい」


ガイヤの小言に、悟は素直に謝って。


……ん？　なんだこの露骨な態度の違いは？？
もしかして、俺、ヒエラルキーかなり低い方？？？

#縁「……ガイヤ君は、何だかんだで優秀だからね」


俺の疑問顔に、縁がポソリと答えて。


#大樹「……！？」


豚から、『君』付けに昇格している！！？


#遥香「さて、それでは……ぇーと、だ……『ガイヤ』君で良いんだっけ？」

ガイヤ「うむ」


ガイヤは、共食いよろしく食べていたしょうが焼き定食から箸を離すと、頷いた。

ガイヤ「こちらも、順調だ」


オルテガ「ニャン☆」


マッシュ「然り」


ガイヤ「担当する事になった分はな」


そう付け加えて、再び共食いをしはじめる。


#大樹「……つまり、めちゃめちゃ順調って事じゃないっすか」


俺がそう呟くと、先輩も頷いた。


#遥香「そうね」


#遥香「全体を見ても、順調だわ」


#大樹「……なんだ」


少し、肩透かしを食らった気分だ。


なんか、以前に『俺にパンダになってもらわないといけない』的な話をしてたから、もっとこう、厳しいのかと思ってた。

だから急いで終わらせてた……ってわけでもないけど、まぁ、理由の一つではあったし。

……俺が戻って来ても、やっぱりあんまり意味なんてないのかな？


#大樹「そっか」


少し寂しいが、まぁ順調なのは良いことだ。


#大樹「じゃ、選挙は楽勝で―」


#遥香「――負けるわね」


#縁「はい」


ガイヤ「間違いなくな」


力強く、3人は頷いて。


#大樹「ぇ、えぇ……」


ど、どういう事だよ。
そういう流れじゃなかったろ、今の……。

#大樹「ど、どういう…」


#悟「……」


#大樹「……」


解説を求めて見回すと。クソ生意気な後輩が、『説明してやろうか？』と言わんばかりの顔でこちらを見ていた。

#大樹「……どういう事でしょうか？」


#悟「はぁ」


#悟「ほんっと、たれ蔵先輩はいつまで経っても無能ですね」


『呆れ果てた』という顔で、ため息なんか付いて見せて。


#大樹「……」


くっそ、またこのクソガキの上から解説を聞かにゃならんのか。


我慢して耐えていると、悟は『しょうがない』という顔で解説を始めた。

#悟「良いですかたれ蔵先輩。そもそもこの選挙は、イベント成功させたら必ず勝つっていう選挙じゃ無いんですよ？」

#大樹「……」


それは、まぁ、そうだけど。
でも成功させる事自体が結構難しいみたいな事言ってたじゃん。

疑問顔の俺に、悟はまた深々と溜息を付いた。


#悟「このぐらい察してくださいよ……こういう風に言うということは、ですよ」

#悟「相手側も上手く行ってるって事でしょう？」


そう言って、チュルンとゼリーを飲み込む。


#大樹「……」


ふーむ、成瀬んとこも上手くいってるって事か。
それはまぁ、足を引っ張りに行くわけにもいかんし仕方ないけど。

#大樹「どっちも上手く行ってるっていうのなら、絶対負けるってことはなくね？」

『……』
;[全員の立ち絵でうまいことやって]

至極最もな意見を言ったつもりだが、みんな揃って妙な顔をしていた。

#大樹「な、なんだよ」


#悟「たれ蔵先輩、鶏頭って言葉知ってます？」


#大樹「……知ってるよ。馬鹿ってことだろ？


#悟「そうです。鶏は３歩で何もかも忘れる、という意味から来る比喩なんですが」

#悟「まさにたれ蔵先輩の事です」


#大樹「……」


ほんとに、ぶっ殺すぞコイツ。


#遥香「ぁー、私が引き継いでいい？　話がズレ始めてるわ」


#大樹「お願いします」


このままこのチビに話されると、暴れそうだったのでお願いする。


#遥香「どっちも上手くいってる……ってことは、どっちより上手くいってるかで判断されるんだけど」

#遥香「そこには単純に好みの問題みたいなのもあって」


#悟「こっちは、たれ蔵先輩っていうぶっちぎりのマイナスポイントがあるんですよ」

#悟「普通にやったら負けます」


#遥香「……というわけ」


罵倒部分だけはしっかり自分で言いやがったな。


#大樹「分かりました」
;[ｶﾞﾀｯ]

#縁「やめなさい」


小娘をイワすため立ち上がろうとすると、縁に制された。


#縁「感情をコントロールしなさい。暴力で発散するのは愚かな事よ」

すまし顔で、そんな事言って。


#悟「縁先輩、なんかお母さんみたいですね」


#縁「……」
;[ﾊﾟｶﾝ]

#悟「痛いぃ」


出来てねーじゃん。


#大樹「……でも、それならどうしようもなくないですか？」


他人の茶番で冷静になったので、座って話を続ける。
と、ガイアが答えた。

ガイヤ「ま、どううまく行ってるように見えても綻びというのは必ずある」

ガイヤ「文化部側とて、一枚岩じゃない」


#大樹「は？」


もっと分かりやすく言えよ。


ガイヤ「全員手を取り合ってやってるわけじゃないようだ。一部、追い出す事で上手く機能させている」

#大樹「というと？」


ガイヤ「早い話が、やる気がない部活を追い出してまとめとるんだ」

……そうなのか。
でも、それって学校行事でやっていいことなのか？

#大樹「いいのそれ？」


ガイヤ「それが許されるような連中なんだ」


……ふーん。


#遥香「ま、その話は置いといてね。そういうわけで、あっちは全員参加の『大成功』はそもそも出来ない状態なのよ」

そうか、つまり。


#大樹「こっちは、全員参加で」


ガイヤ「そうだ。そして、兄弟に以前話した『パンダ作戦』だな」


ガイヤ「それで上手いこと好感度を上げることが出来れば、勝てる」

なーるほど。
なるほどな。

じゃ、俺、結構重要じゃん。


#大樹「……」


しぼみかけていたやる気が、
ムクムクと持ち上がってくるのを感じた。

#大樹「よーし、俺、頑張りますよ！」


立ち上がる。






――ボーン、ボーンボーン。




良い感じで鐘も鳴った。


よーし、ここは今日の放課後に備えて５・６限は爆睡して…


#縁「……」


……袖を引かれた。


#大樹「なんだよ？」


#縁「食べてない」


指差す先には、真っ赤に染まったうどん。


#遥香「よし、今日の放課後は頑張っていこう」


#悟「どうなるんでしょうねぇー」


ガイヤ「では、」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――我ら先に行くぞ！！」」」

さっさと他の方達は退散していって。


#大樹「……」


#縁「食べないの？」


七味で真っ赤だし、超伸びてるし。夏だし。
そもそも俺は唐揚げ定食食って、そこそこ腹が膨れてるんだが……。

#縁「……」


ジッと、縁に見つめられる。


#大樹「……」


分かったよ。


#大樹「食うよ、食えばいいんだろ」


ドカッと腰を下ろして箸を取る。


辛い。ヌルい。
夏だし、味は濃くなってるしで最悪なんだけど……。

#大樹「おい、ちゃんと食うからお前も―」


『―付き合えよ』と呟くと、そこにいるのは掃除している食堂のおばちゃんだけだった。

#大樹「――って、居ねぇし！」






――ボーン、ボーンボーン。




『ふざけんなよ』と毒づきながらも、俺はそのヌルい炭水化物の塊を完食したのだった。


;[→パンダは何も知らない]


....ep2_パンダは何もしらない
そんなこんなで放課後。


鐘の音と共にすっ飛んで行って、先輩に敬礼すると、俺は会議室を飛び出す。

#大樹「――行ってきます！」


#遥香「ちょっと」


とはいかず、先輩に襟首を掴まれた。


#遥香「どこいくのよ？」


#大樹「運動部っす！」


#遥香「何しに？」


#大樹「愛想を振りまきに！」


パンダが出来る事なんて決まっている。
愛想を振りまいて、餌を貰うことだ！！！！

#遥香「……」


そんな俺の様子に先輩は言いたいことが大分あったようだが、


#遥香「ま、間違ってはいないけど」


と言って、襟を離した。


#大樹「ソレじゃ！」


#遥香「待ちなさい、その前に一つ聞きたいわ」


#遥香「谷口くん。体育祭って、何するか知ってる？」


#大樹「……」


それは、意外と盲点な質問だった。


#大樹「知りません」


#遥香「でしょうね」


もう驚きもしない、という顔で先輩は続ける。


#遥香「この学校の体育祭……という名のスポーツイベントは、普通の学校の体育祭とは随分違うわ」

#遥香「そもそも、変だと思わないの？　体育祭なのに運動部に挨拶回りするって」

#大樹「……確かに」


そう言われれば、そうだ。


体育祭っていったら、普通綱引きやらフォークダンスやらなんやら全校生徒でやるもので、運動会をデカくしたようなもの。

運動部は特に関係ない。


#遥香「それを知らずに行ったって、何も喋れないわよ」


#大樹「……そうですね」


いかんな、気持ちばかりが急いていた。


#悟「そもそも、この時期まで知らない……というか、気にもしなかった先輩は頭がおかしいです」

#大樹「……」


やっぱ、暴力に頼ろ。


#悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


#大樹「で、どうしてなんです？」


後輩を泣かせながら促すと、先輩は続けた。


#遥香「体育祭を選挙で利用する関係上、全校生徒を巻き込むのはやりたくなかったんでしょうね」

#遥香「文化祭が文化部なら、体育祭は運動部っていう風に振り分けられてる」

#遥香「だから、実際は『体育祭』って名前の運動部のスポーツイベントになってんのよ」

#大樹「へぇ」


#遥香「ま、運動部にはインハイとかあるわけだし、運動部だけが楽しんでもしょうがないからね」

#遥香「学校対抗にして、スポーツ大会やりましょ。って感じよ」


#遥香「一般の生徒はソレを見て、楽しむ」


#大樹「……」


……いやはや、改めて聞くとやっぱりとんでもないなこの学校。


そんな行事を選挙に利用して生徒に切り盛りさせるだけでも大分おかしいのに、夏に運動部にやらせんのかよ。

青春の総決算中じゃないか。


しかし、だとすると。


#大樹「……普通に不利ですね、体育祭」


#遥香「そうよ。夏に、運動部にやってもらおうってんだからね」


#遥香「モチベも物理的に使える時間も少ないわ」


#大樹「……」


な〜るほど、抽選前に言ってことがやっとちゃんと理解できてきた。


#大樹「じゃ、順調とは言っても」


#遥香「ま、文句は出てないわね。ってくらね」


うーむ。


#悟「そんなとこにたれ蔵先輩みたいな中身も顔面も印象も最悪な人が来たら、逆効果なんですよ」

いつの間に復活したのか、悟は先輩の後ろで毒づいた。


しぶといガキだ。


#遥香「ま、満目さんが言うことも一理あるわ」


……ひでぇ言われかた。


#大樹「じゃ、俺、どうすりゃいいんですか？」


行くだけで不快にさせるなら、パンダ活動なんて出来ねぇぞ。


#遥香「そこで、よ」


その質問は予期していたのか、先輩は『はい』と紙を渡してきた。


……これは、校内の地図。


#遥香「谷口くんには、そこに載ってる場所で活動してる部活をお願いするわ」

#大樹「ここ……っすか？」


なんだろう？
校舎の端っこだったり、校舎から出た空き地だったり。

こんなとこで部活やってんのか？


#遥香「実はね、谷口くん。私達も成瀬のとことおんなじでね。全部の運動部が手伝ってくれてるってわけじゃないのよ」

急に、そんな事を先輩は言い出して。


#大樹「え？　でも、順調って…」


#遥香「順調よぉ、だって本来ここの部活なんて要らないんだもん」


はぁああ？


#遥香「谷口くん。ウチの学校、女子が多いことは知ってるわよね？」

#大樹「そりゃぁ」


だから入学したんだし。


#遥香「普通の学校だと、運動部って男子中心でしょ？」


#遥香「だけど、この学校は運動部もやっぱり女子が中心なの」


#大樹「……」


まぁ、男子の絶対数が少ないからな。


#遥香「で、男子の運動部の場所がそこ」


#大樹「なるほど」


ははぁ、こんな僻地でやってたのか。
どうりで練習風景なんて見たこと無いわけだ。

#大樹「……えーと、ひぃ、ふぅ、みぃ…」


……そこそこあるな。


#大樹「……もしかして？」


#遥香「そう。男子は『全員』協力してくれてないわ」


マジか。
俺、男子にここまで嫌われてたのか。

体感的には女子なんだが……まぁ、絶対数が違うし。


#悟「たれ蔵先輩のこと好きなひとたぶんいませんよ」


ほんと黙れよお前。


#遥香「女子だけで賄えちゃうから、スポーツイベントも例年通りなら下旗立女学院とやるし」

#遥香「例年なら無視しても良いんだけど……今年はね」


#大樹「……」


俺もいるしね！


#遥香「ま、谷口くんの不支持層もココに固まってるから、パンダ活動にはもってこいだよ」

#悟「支持層なんていませんよ」


#大樹「いい加減にしろよ、お前―」


手を出すが、躱される。
畜生。

#大樹「はぁ…」


……何ていうか、結局俺がやることってドブさらいみたいな内容なのね。

#遥香「ハイハイ、不満を顔に出さない。ドブさらいも立派な仕事だよ谷口くん」

#大樹「……」


そういうダイレクトな言い方、良くないと思うんですが。


#大樹「……ぁーあ」


でもま、やると決めたしな。


#大樹「んー……しかし、場所バラバラですねぇ」


#遥香「まぁねぇ、ウチの学校申請したら割りと通るから。場所も無いのに作っちゃって、こうなるみたい」

#大樹「そうすか」


色々ガバガバだなこの学校。


#大樹「……」


さぁーって、何だかんだ一人は辛い。
しかも敵地だしなぁ。

#大樹「先輩」


#遥香「なに？」


#大樹「今日は腹が痛い気がします」


笑顔でそう言うと、笑顔で返された。


#遥香「大丈夫。そう言うと思って、痛み止めを用意したよ」


ホイッと、人間大のものを渡された。


#悟「ぁ、あれ？」


#大樹「これはいい痛み止めですね（棒」


#遥香「でしょー（棒」


#悟「―痛い！　痛い痛い！　顔、顔掴んでますからぁあああ！！」


痛がる後輩をひきづりながら、


#大樹「前途は多難だなぁ」


#悟「――行きますから！　行きますから離してぇええええ！！！」


俺は、何も知らない無知なパンダからの卒業を決意するのだった。



;[→『男子』の部活動]


....ep3_『男子』の部活動
#悟「……うぅ、なんで私がたれ蔵先輩のお守りなんか」


#大樹「……おい」


#悟「ひっ！？」


サッと手を構えると、ビクッとはねた。


うん、だいぶ御しかたが分かってきたぞ。


#悟「うぅ…」


#大樹「しっかし、色んなとこに分散してんなぁ」


貰った地図を眺めると、学校を中心に散らばるように赤い点が至るところにある。

#悟「追いやられて行った結果だと思います」


#大樹「だろうなぁ」


ということは、別に『俺憎し』ってだけじゃないかもしんねぇなこりゃ。

#悟「それでも例年は手伝ってくれたそうですが」


#大樹「……」


……やっぱ、俺憎しなのかね。


#悟「まずはどこ行きます？」


#大樹「そうだなぁ」


【選択肢】
;野球部
;テニス部
;卓球部
;水泳部
;剣道部[剣道部は選んでも、以下のテキストになる]



【選択肢　終】
【選択肢ごとのテキスト】



;[剣道部を選んだ場合]
#悟「……たれ蔵先輩、ここは後にしませんか？」


#大樹「……？　なんでだ？」


#悟「その……」


#悟「……」


#大樹「……」


なんだぁ？　ウ○コ中の犬みたいな顔しやがって。


#大樹「まぁ、別にいいけど」


#悟「すみません」


#大樹「？」


随分素直だな。まぁいいか。


#悟「どこにしますか？」







;[一回目]
#悟「当然のように何の成果も得られませんでしたね」


#大樹「うむ」


俺が嫌われてるって事が、良くわかっただけだった。


#悟「次はどこ行きますか？」




;[二回目]
#大樹「また空振りか」


#悟「予想通りですけどね」


#大樹「……」


腹立つが、まったくもってその通りなので何も言えない。


#悟「次はどこ行きますか？」




;[三回目]
#悟「……」


#大樹「……」


悟も、なんとなく気付いているようだった。


これ、コレさ……。


#悟「次、どこ行きます？」



....ep4_野球部




――カキーンッ！




学校の近くの空き地に行くと、草野球に興じる少年たちが居た。


#大樹「うん、野球はしてるな」


少年というには、大分老けてるけどな。
ユニフォーム着てるし。

#大樹「おーい！」


手を振って呼びかけると、
丁度球を探しに来ていた男が近づいてきた。

老けた野球少年「お、参加希望か。調度良かった人数が足らなかったんだ」

老けた野球少年「お嬢ちゃんもやるかい？」


#悟「わーい！」


こうして俺達は、日が暮れるまで白球を追いかけ続け……。


……って、違う違う！　そうじゃない！！


#悟「ぁう」


#大樹「ぁー、違います。えーと、俺は選挙の事で…」


喜び勇んで走りだそうとしていた悟の襟元を掴み、説明する。


と、集まって来ていた連中が俺に気がついた。


野球部B「あ、コイツ。うんこ垂れうんこ垂れ蔵じゃねぇか！」



……浸透してたのかよそのアダ名！！


――ザワザワザワザワッ。

俺に気づくと、さっきまでフレンドリーな雰囲気を醸し出していた連中は一気に態度を変えた。

野球部A「……ぇ、ほんとだコイツ谷口だ」


野球部C「こんな奴に俺たちの神聖な白球を触らせるわけにはイカンぜ」

野球部D「穢れちまう」


野球部E「お嬢ちゃんだけ入れてやりなよ」


#大樹「いや、あの……野球をしに来たワケじゃないんですよ」


うぅ……集団に囲まれると、キツイ。


野球部部長「何しに来た？」


しどろもどろに説明する俺の前に、『野球部部長』というネームプレートを付けたやつが出てきた。

#大樹「ぁ、部長さんですか？」


佐々木「佐々木だ」


大柄な男、佐々木はそう言って腕を組んだ。


佐々木「協力する気はないぞ」


いきなりハッキリと、そう宣言されて。


#大樹「はぁ」


いやまぁ、知ってたけどさ。


#悟「帰りますか？」


#大樹「……」


……コイツの言うとおり帰ったら、ガキの使いだしなぁ。
さて、どう食い下がるか。

#大樹「あの、学年は？」


佐々木「３年だ」


じゃ、最後じゃん。


#大樹「せっかくの最後なので、是非」


佐々木「せっかくの最後だから、やらんのだ」


#大樹「……」


……そう言われるとグゥの音も出んなぁ。


佐々木「野球部としては、別にお前のことそんなに嫌いじゃない」


#大樹「ぇ」


おっ！？


佐々木「もちろん、嫌いではあるがな」


あぁ……。


佐々木「お前が来たということは……お前が嫌いだから参加しないと思われてるんだろうな」

言いながら、佐々木先輩は手を振る。
その手に合わせるように、部員達が散開していった。


――ｳｪｰｲ、ﾊﾞｯﾁﾊﾞｯﾁ！

佐々木「おーし、行くぞー！」


そう言って、ボールを回し始めて。


#大樹「あの……」


佐々木「さっきも言ったとおり、別にお前憎しってだけで不参加を決めたわけじゃない」

佐々木「キッカケではあるがな」


#大樹「……」


佐々木「だからお前が御機嫌取りに来たって一緒だよ」



――ｳｪｰｲ、ｵﾗｲｵﾗｲｯ！

#大樹「……」


喋りながら、佐々木先輩はボールを回していく。


俺は野球は良く分からんが、その姿は素人目には様になってる気がする。

……なんというか、話と場所を聞いた時のもっとグチャグチャなイメージとはちょっと違った。

佐々木「なぁ、お前よぉ……谷口だったっけ？　体育祭、どこと試合すんのか知ってる？」

#大樹「下旗立女学院」


……とか言ってたな、先輩。


どういうとこだったっけ？
確か駅前の、

#大樹「スカートの短い」


佐々木「そう、あのスカートの短い」


男子は話が早くて助かるな。


佐々木「ま、スカートは良いけどよ。女子校じゃねーか」


佐々木「そういうとことさ、試合ってさ。俺たちに出番あると思う？」

#大樹「……ないんですかね？」


やっぱり。


佐々木「あるんだな、コレが」


意外な返答に、俺は驚いた。


佐々木「俺達もやるんだよ。ソフト部と、ソフトボールをな」


佐々木「なぁ？　俺たち、野球部だぞ？　ソフトボールやらされて、どうなると思う？」

#大樹「……」


佐々木「負けんだよ、恐ろしい程ボロボロによ」


佐々木「そんで、女子連中がめっちゃ笑って、気分良くするんだよ」

佐々木「見てる方もやってる方も、ほぼ女子だからな」


#大樹「……」


……なるほど『女子との試合に何故男子？』と思ってたが、そういう役割なのか。

佐々木「それでもよ、毎年毎年腐らずにやってきたんだよ」


佐々木「こんなんでも、北のクソどもとは違うからよ」


#大樹「……北？」


佐々木「文化部の掃き溜め連中だよ」


#大樹「……」


うーん、文化部の捨てられた組。学校全体で嫌われてんだな。


佐々木「それがよ。今年は、大会にさえ登録してもらえなくてよぉ……８人しかいないから仕方ないけどよぉ」

#大樹「……」


それはキツイな。


佐々木「それだけなら、まだいいよ。ついでと言わんばかりに運動場からも追い出されてよぉ」

佐々木「去年までは、隅っこくらい使わせてもらえたのに」


#大樹「……」


佐々木「来年は廃部かもな」


それは……。


佐々木「……なぁ、バカバカしくならねぇか？」


飛んできたボールを受け取ったまま、佐々木先輩は続ける。


佐々木「大会も出れない、女子には笑いもの」


佐々木「おまけに選挙組の女子に囲まれて調子に乗った後輩が、命令までしてきやがる」

#大樹「……ぅ」


……そんな調子に乗ったっけ？　……乗ったよなぁ、乗ったから今があるんだもんなぁ。

佐々木「お前よ。俺は一応部の代表として『嫌いではない』とか言ったがよ」

#大樹「……」


佐々木「俺個人としては嫌いだよ、お前みたいなやつ」


#大樹「……すみません」


……やっぱ嫌われてんな。


仕方ねぇ。
逆の立場だったら俺、俺のこと嫌いだし。

佐々木「ま、こんだけ話しゃ十分だろ。帰ってくれよ」


そう言って、佐々木先輩はグローブをヒラヒラさせた。


#大樹「……」


うーん、これはどうにもならんな。


解決出来るのは時ぐらいだ。
時なんて残ってねぇけどな。

#大樹「一応、今日は『俺が担当になった』という顔見せですんで」


佐々木「……お前が担当か」


鼻で笑われて。


佐々木「担当なんかいらねーよ。出ねーんだからよ」


#大樹「……お疲れ様です」


佐々木「おう、お疲れ」






――カキーンッ！


――ミーン、ミーンミーンッ！




白球が、空き地に飛ぶ。
ちゃんと坊主にしてる球児たちが、それを追いかけて。

#大樹「……」


コイツらが、檜舞台に登ることはもう無いんだよな。


#悟「……ちょっと、野球したかったです」


#大樹「……こんにゃろ」


ひとがセンチな気分になってるっていうのに。


でも、ま。


#大樹「確かにな」


草ボーボーの空き地で、
クソ暑い日差しのなか球っころを追いかける。

そういう姿に憧れた事が、俺にもあった。


#大樹「……」


やれたことは、無かったが。






――カキーンッ！




白球が飛んで行く。
陽射し指す空のなか、その軌跡を追うことは出来なくて。

#大樹「次行こ次」


#悟「はーい」


俺達は、その場を後にした。



;[→『男子』の部活動]


....ep5_テニス部

――パンッ！

日差しの強い空に、トスが上がる。


男子生徒A「そぉーれ」


男子生徒B「よいしょー」


緩やかな軌跡を描いて、フワリとシャトルが飛翔して。


#大樹「……」


#大樹「悟」


#悟「はい」



――パカンッ！

#悟「痛ぃ…」


#大樹「これは、テニス部じゃなくてバドミントン部だろうが！」


それも、ただ遊んでるだけだ。


#悟「えー、でもそんな事言っても地図だとここですよぉ」


#大樹「お前が間違えたんだろ」


#悟「そんな事ないですぅ……そもそも男子バトミントン部なんて旗立にありませんし」

#大樹「……」


涙目で訴えてくる悟に、嘘は無さそうだ。
となると、

#大樹「テニス部が遊んどるということか」


#悟「そうでしょうね」



――パンッ！

再び、シャトルが飛翔して。


男子生徒A「あはは」


男子生徒B「あはははははー」


すげー楽しそう。


……良いんか、これで？


#大樹「まぁ、いいか」


俺には関係ねーし。


男子生徒C「ん？」


近付いて行くと、休んでいた生徒がこちらに気がついた。


男子生徒C「なに？　もしかして参加したい？　ごめんねー、ラケット２つしか無くてさぁ」

#大樹「……いえ」


どこも参加可能なのかよ。


男子生徒C「あれ？　もしかして、君」


男子生徒C「うんこ垂れうんこ垂れ蔵君？」


#大樹「……」


すげーな、本当に浸透してやがる。
恐ろしい。

否定したところで意味が無さそうだったので頷くと、その生徒は笑って手を差し出してきた。

田中「ぁ、やっぱりね。よろしく、僕、田中ってんだ。三年」


#大樹「よろしくお願いします」


握手を返すと、田中先輩はニヤッと笑った。


田中「いやいや、ほんとに選挙活動してたんだね、君。今まで全く見なかったからね、逃げたと思ってたよ」

#大樹「はぁ」


……まぁつい最近まで自習室に監禁されてたからな。


田中「で、君が来ちゃうわけねー。なるほどー」


何がなるほどなのか、田中先輩はしきりに頷く。


田中「こんな三人しかいない部活無視しとけばいいのに、ほんとご苦労な事だ」

#大樹「いえ…」


……普通はそうなんだろうけど。


田中「ということは、全員参加の優秀の美を飾りたいって思ってるわけねー、恋ヶ旗陣営は」

田中「苦戦してんの？」


#大樹「……」


なんか、何もかも読まてるな。


田中「ははは、ごめんごめん。苦戦の原因になったひとにこれ聞くのは性格悪かったな」

#大樹「……」


はいはい。


田中「ま、気にしなくていいんじゃない？　君がいようがいまいが苦戦はしたとおもうよ？」

田中「実際、良くやってるよ。成瀬陣営は」


#大樹「……」


そうなのか。
俺には特に良く分からんが。


――パンッ！

シャトルが、公園の空を舞っていて。


#大樹「テニス部ですよね？」


田中「テニス部だね」


#大樹「やってんのテニスじゃないですよね？」


田中「あれは、バトミントンっていうのが一番近いんじゃないかな？」

それも、『近い』だからな。


#大樹「何でですか？」


田中「なんでってそりゃぁ……」


田中先輩は地面を叩く。
石ころばっかりで、ボコボコの地面。

田中「……ここでテニスは無理でしょ？」


#大樹「……」


確かに。


#大樹「うち、コートありましたよね？」


田中「５面ほどあるね、公立としちゃ多いよ」


#大樹「そこ…」


#大樹「……」


言いかけて、やめた。
答えは簡単に予想できる。

田中「いや、そんな神妙な顔しなくていいよ」


田中「女子テニス部との仲は良好だから。週２か３で、１面だけ貸して貰えるよ」

#大樹「……それって、良好なんすか？」


田中「良好だよぉ、すこぶる良好」


田中「だって、三人しかいない部活に貸してくれるんだぜ？」


#大樹「……」


その価値基準は俺には分からんが。
この先輩が言うんならそうなんだろうな。

#大樹「……」


どうしよ、苦手だこのタイプ。


#大樹「……ぁー」


どうしようもないときは、ストレートに行くしかないね。


#大樹「一応聞きますが」


田中「参加しないよ」


#大樹「……」


うん、分かってたけどさ。


#大樹「ぁー、一応聞きますが」


田中「理由は君が嫌いだからかな」


#大樹「……」


うん、分かってたけどね。


田中先輩はこっちを見ると、冗談めかして笑った。


田中「いやはは、理由はどうでもいいんだよ」


田中「君を理由にするのは、とても簡単だったというだけなんだ」


#大樹「……」


田中「じゃないとダラダラ続けちゃうもんでね」


#大樹「……」


田中「ま、僕ら見たとおりテニス弱いしね」


田中「女子に右に左に良いように走り回されて、笑われるなんて」


田中「もう嫌なんだよね」


それはたぶん、かなり正直な理由で。


男子生徒A「それ」



――パンッ。

部員の一人が、再びトスを上げた。


下り始めた陽射しの中、シャトルは陽射しを反射して。


#悟「――よーっし！」


……って、何しとんじゃこのガキ。


#悟「――痛い痛い！　だって、誘われたからぁー！！」


首根っこ引っ掴んで連れて行く。


まったく、
俺のお守りとか言っといて、俺がお守りしてるじゃねぇか。

田中「次来る時はラケット持ってきなよー」


田中「もちろん、バドミントンのね」


#大樹「……」


#悟「はーい」


#大樹「はーい、じゃねぇよ！」


遊び盛りな後輩をひきづりながら、一筋縄ではいかないことをヒシヒシと感じるのであった。


;[→『男子』の部活動]


....ep6_卓球部




――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




俺達はいま、鬱蒼とした木陰の中を歩いている。


新緑の木々の中、真夏の風邪さえも涼を帯びて。
踏みしめる足元からさえも生命の息吹を感じる。

深呼吸すると、全身にマイナスイオンが行き渡り――


#大樹「―って、オイ！」


#悟「あうち」


ポカリとチョップを食らわすと、案内役の後輩は擬音のような悲鳴を上げた。

#悟「なんですか、たれ蔵先輩」


#大樹「なぁ、俺達はいまどこに向かってるんだ？」


#悟「卓球部です」


あっけらかんと答える悟に、もう一度チョップを食らわす。


#大樹「なんで卓球部が森のなかに居るんだよ！」


そうなのだ。
今俺達は、旗立の裏手にある原生林の森を歩いている。

何か神聖な何やらがあるとかで、植林もされず太古の姿を守っているこの場所は、とても鬱蒼とした森だ。

針葉樹ではなく、広葉樹。
影に包まれた地面は、長年に積み重なった葉枝で生まれた堆肥で。

独特の匂いを発する土は、そのまま晒されてはおらず。
表皮のように薄い苔で覆われていた。

#悟「知りませんよー」


#大樹「お前、俺をからかってるだろ？」


#悟「なら、たれ蔵先輩が地図見て下さいよ」


#大樹「……」


そこはアレだ。先輩としての沽券がなんとやら。
ここらで上下関係をキッチリ植え付けたいというか。

というか、メンドイ。


#悟「……ほんと、無能な癖に態度もデカイんですから」


#大樹「うるせぇ、キリキリ歩け」



――カツーンッ……。

その時、森の中に奇妙な音が響いた。


#悟「……ぇ」


#大樹「う」


ピタリと、俺達の足が止まる。


……何だ、何の音だ？



――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

その何かを叩くような音は、暗く、影を落とす森に不気味に響いて。


#悟「た、たたたた、たれ蔵先輩」


#大樹「落ち着け、悟」


#悟「そ、そういえば、この森出るって…」


#大樹「……」


霊験あらたかな森らしいからな。


#大樹「……そういえば、聞いたことがある」


#悟「え？」


#大樹「この森、もとは鎮魂の森だったそうだ」


#大樹「もともと旗立周辺の丘は砦だったらしくてな。殺した敵の死体は、全部この森に埋まってる」

#悟「ちょ、ちょちょちょちょっと、たれ蔵先輩」


#大樹「だから、この森には今でも合戦での無念を抱いた怨霊が彷徨っていてな」


――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

#悟「ちちち、近寄ってくるぅうううう」


#大樹「土足で踏み入った、敵の首を討ち取ろうと。こうやって―」



――ガサッ！

#悟「ひ、ひゃぁああああああああああ！」



――出てきたのは、白装束を纏った怨霊……。

男子生徒「……ん？　なにお前ら」


……ではなく、白いユニフォームを着た男子生徒だった。


#大樹「どうも」


ま、合戦場になった場所に原生林なんて残ってねぇよな。


#悟「……」


#大樹「ほら、いつまでもビビってねぇで挨拶しろ」


#悟「……」


#大樹「おい」


男子生徒「その娘、白目むいてるぞ」


#大樹「え？」


#悟「……ｷｭｳ」


クソ生意気な後輩は、態度とは裏腹になかなか可愛げのある顔で気を失っていたのであった。





;[時間経過]




#大樹「で」


気絶した後輩を適当にその辺に転がして、俺は話を続ける。


#大樹「卓球部、のひとですか？」


男子生徒「……あぁ」


転がした悟が気になっているのか歯切れが悪いが、どうやら間違いないようだ。

ま、卓球のラケット持ってるしね。


#大樹「今の音は？」


男子生徒「音？　あぁ、これか」


俺が疑問を飛ばすと、卓球部はラケットを叩いて見せた。


男子生徒「ほら」


そう言って、ピンポン球を軽く上に上げる。



――カツーンッ……カツーンッ……カツーンッ…。

#大樹「おぉ」


上げたピンポン球をラケットで打ち上げ、落ちてきたそれをさらにラケットで打ち上げ。

つまりまぁ、サッカーのリフティングみたいな感じだ。


#大樹「なるほど」


卓球漫画とかでよく見る、場面を見せられたら何て事はない光景なのだが、森の中で聞くと随分ノスタルジックな音に聞こえるものだ。

男子生徒「で、そっちは？」


何度が打ち返した後、左手でピンポン球を受け取って卓球部はそう言った。

#大樹「えーと、谷口と言います」


男子生徒「谷口……どっかで聞いたなぁ」


その顔は、非常に不愉快そうな顔で。


男子生徒「もしかして、選挙組女子に囲まれて調子にのってるひと？」

分かっていっとるな、コイツ。


#大樹「はい」


どーにもならんので、素直にイェスと言う。


『おーい、なんかあったのかぁ！』


そうこうしている間に、周りの草陰からパラパラと人が出てきた。


男子生徒A「ぁー、選挙組の使いが来て」


男子生徒B「んー？　選挙組に男子とか居たっけ？」


男子生徒C「ぁー、コイツアレだわ。逃げたって噂の谷口」


男子生徒D「あ、あれか。ケツマクリたれ蔵か」


#大樹「……」


なんか、蔑称がグレードアップしてません？


最初から話していた男子生徒が、一歩前に踏み出した。


能登「俺、能登」


#大樹「どうも」


能登「体育祭のことなら、気持ちに変化は無いので」


『話は終わり』という感じで、部員達は散開し始めて。


ちょ、ちょっと待ってよ。


#大樹「いや、そうじゃなくて…」


なんか、適当に話題を繋げないと。


#大樹「…あの、卓球部なんですよね？」


能登「見てわかんない？」


見た目はそうなんだけど、見た目以外が違いすぎてさぁ。


#大樹「でも、ここ。森ですよね？」






――ギャァギャァギャァギャァ。




鳥が、頭上を駆け抜けていった。


とても卓球する環境じゃねーぞ。
そもそも室内競技だろ。

能登「あのね」


能登は、『分かってないね』と言いたげな顔で肩を竦めた。


能登「室内競技だからって、練習も室内でしなきゃいけない理由は特にねーだろ」

#大樹「はぁ…」


……そら、そうだけど。


能登「ここ、地盤ユルユルでしょ？」


言って、能登はボスボスと地面を踏む。


#大樹「苔生えてますしね」


だからここは彷徨くだけでも結構危ない。
;[ルビ：うろつく]

能登「そういうとこで、コレやると。バランス感覚付くわけ」


言って、能登は例のリフティングをやってみせた。


#大樹「……そうですか」


理屈は通ってる……のか？


男子生徒B「つっても、大会前にやることじゃないけどな」


能登「黙っとけ」


#大樹「？」


どういうことだ？


能登「普段は視聴覚準備室で練習してんだけど。大会前で女子が実践練習増えるから追い出されたんだよ」

能登「そんだけだ」


サラリと大事なことを言って、能登はさっさと離れていって。


#大樹「ぇ、あの」


能登「不快だから消えろ」


#大樹「いや、その」


能登「後は全部察しろ」


そのまま、森の中に消えていった。






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




蝉の音。
影、夏、涼、森の中にいる卓球部。

なんか、全部チグハグだ。


#悟「……た、たれ蔵先輩」


転がっていた後輩が、やっと目を覚ましたようだった。


……まったく。


#大樹「終わったぞ、行こう」


#悟「いぇ、あの」


#大樹「あ？」


#悟「腰、抜けました」


#大樹「……」


無能はどっちだよ。


#大樹「……仕方ねぇ」


仕方なく、後輩を背負う。


湿った苔の上に転がしたからなのか、背負うとじっとりと湿り気が感じられて。

#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


なんか、妙に大人しいし。


……もしかして、コイツ。


#大樹「悟、お前…」


#悟「？」


#大樹「…漏らしてねぇよな？」


#大樹「――って、痛い！　噛むな！！　首を噛むなッ！！！」






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンミンッ！




首を噛む後輩を振りほどこうともがきながら、俺は察する事の難しさを痛感していたのであった。


;[→『男子』の部活動]


....ep7_水泳部
予想はしていたが、水泳部の部室はプールの横なんかには存在していなかった。





――ｾｲｵｰ、ｾｲｵｰ、ﾊﾀﾀﾞﾃー、ｾｲｵｯｾｲｵｯｾｲｵｰｯ。




蜃気楼を作り出しているアスファルトの上を、屈強な体の男達がアップダウンを繰り返している。

タンクトップに短パン。
これは、うん。

#大樹「陸上部だな」


#悟「水泳部です」


#大樹「夏は水泳、冬は陸上部っていう例のアレか」


#悟「夏真っ盛りですけど」






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジッ！




蝉さんもなかなか暑そうだ。


溶け出しそうな道路の横。掘っ立て小屋を輪切りにしたみたいな構造物の壁に『バス停件男子水泳部部室』と書いてあった。

#大樹「当然のように学内に無いんだな…」


しかも、これバス停だし。


#悟「どこも似たようなもんですけどね」


女尊男卑もここまでくると清々しいな。






――ｾﾞﾝﾀｲﾄﾏﾚｰ、ｾｯｾｯｾｯ。




一段落付いたようだったので、声を掛ける事にする。


#大樹「こんちわっす」


水泳部A「ん？　こんにちは」


全体を仕切ってる風だった男は、爽やかな笑顔を見せた。


水泳部「暑いねぇ」


#大樹「えぇ」


うーん、ムキムキマッチョがタンクトップに映える。
暑苦しくて堪らんな。

水泳部「バスを待ってるのかい？」


#大樹「ぁー、いぇ」


そういうわけではないのだが、あまりに爽やかに対応されてしまってちょっと事情を言いにくいなぁ。

言ったら露骨に態度変わるだろうし。


水泳部「気の毒だが、今日はもうバスは終わってしまったよ」


水泳部「朝、３本。帰りは２本しかないんだ。あまりに不便で、使ってる人を見たこと無いよ」

水泳部「そうだろみんな？」


『全くだぜ』
『そのうち廃線になるんじゃねーの』


――ドッ！

と、水泳部一同は爽やかに笑いあった。


#大樹「ははは」


……うーむ。全員ムキムキの爽やか集団って。
あれ？　水泳部ってこんなだっけ？？

#悟「……なんだか怖いですぅ」


自分の疑問に答えるには俺はあまりに無知過ぎたが、とりあえず悟の言葉には同意しておいた。

水泳部「ま、今日は暑い。バスに乗りたくなった気持ちは分かるよ」

#大樹「はぁ」


水泳部「小さなお嬢さんもいるしね…」


水泳部「…そうだ。トレーニングついでに、駅まで自転車に乗せてあげようか？」

『それはいい』
『モチベーション作りってのは大事だからなぁ』

#大樹「いや！　違います！　違います！！」


このままでは爽やか筋肉たちに駅前までサイクリングさせられてしまうので、慌てて否定する。

水泳部「ん？　違うのかい？」


水泳部「じゃ、こんな場所に何のようだい？」


#大樹「えーっと……」


ガタイの良さにビビっていたのだが。
まぁ、仕方がない。

#大樹「……選挙組の者です」


水泳部「……」


『……』


ピクリと、筋肉たち全員が反応した。


水泳部「……選挙組。で、君は男子だから」


水泳部「ということは、君かぁ。恋ヶ旗嬢や縁嬢をたぶらかして、旗立高校を我が物にせんとしているという男は」

#大樹「いやいやいやいやいやいや！」


違うから、全然違うから！
というか、校内の評価とも大分乖離してるから！！

水泳部「ふむ」


リーダー風の男は、自分で言っておいて自分で疑問を感じたようだった。

水泳部「その割には整ってないなぁ」


#大樹「……」


皆まで言わない優しさが、余計に突き刺さるんですが。


水泳部「……まぁ、何か勘違いがあったのかもしれないな。我々は筋トレをしていて、あの全校集会には出ていなかったから」

#大樹「……そうですか」


全校集会って筋トレを理由に休めるものなのかな？


水泳部「えーっと、名前は…」


#大樹「谷口です」


中島「そうか、俺は中島だ。学年は三年、ここの部長だ」


言って、中島先輩は握手を求めてくる。


#大樹「どうも」


正体を知られても、紳士的な態度のままなのは有り難い。


#大樹「それでですね。選挙……いや、体育祭の事なんですが」


中島「うん、断ろう」


ガッツリと固い握手を交わしたまま、中島先輩はそう言って。


#大樹「……」


ですよねー、とは思ったが。
まぁ、食い下がるくらいはしないとな。

それに気になる事もある。


#大樹「……理由は？」


中島「君が気に入らん」


……どこでもそれだな、オイ。


中島「というのは建前で、純粋に協力したくないのだよ」


力強い、ハッキリとしたお言葉だった。


#悟「それは……どうしてでしょうか？」


紳士然とした水泳部の態度に安心したのか、悟が続きを促す。


中島「そうだな……一言で言うのは難しいな。言ってしまえば積み重ねなのだが」

中島「例えば、君達。僕らは何部に見える？」


#大樹「陸上部です」


もしくは筋トレ部？


中島「はは、手厳しいな。だが僕らはそれを否定できない」


中島「例えば、僕らは去年の夏の『大会』以来、プールに入ってないとかね」

『せんぱーい、授業では入ってますよ』


中島「おぉ、そうだったな……失敬失敬」


#大樹「……」


なんか軽く言ったけど、それ、大分ヤバくない？


中島「ま、僕が入部した頃にはもう少し入っていたんだが」


#大樹「……でも、うちプールありますよ」


中島「あるとも、だから僕らにも去年の今頃くらいまでは１レーンだけ貸して貰えていた」

それでも、１レーンか。


中島「それが、去年女子の方が全国で良い成績を残してね」


中島「それ以来、僕らは主にここで活動している」


#大樹「……」


中島「理不尽だろう？　でも、そんなもんだと言われたら、そんなもんだと思うしかない」

『そーそ』『おかげで水泳とまったく関係ない筋トレばっかしてよぉ』『バルクばっかで、広背筋が全然鍛えれてねぇんだよ』

言っている部員たちも、半笑いだ。


#大樹「……」


あの場に居なかったからなのか、俺に対する敵意みたいなものは殆ど感じられなくて。

中島「まぁ、実際のとこはそれらの複合的な理由なのだが。言い訳をするには分かりやすい理由がポンと一つあるのがやりやすい」

中島「そういうわけで、特に関係ない君のせいにしておいたというわけだ」

言って、中島先輩は俺の肩に手を置いた。


中島「理不尽だろう？　少年」


#大樹「……」


中島「しかし、そんなものなのだよ」


そのまま、爽やかな笑顔で歯を光らせた。


中島「よーし！　これでモチベーションは出来たろう！！　駅までダッシュするぞー！！！」

『『『ウィーッス』』』






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジッ！




#大樹「……」


何か言葉を返す暇もなく、水泳部達は陽炎の中に消えていって。


#悟「……あぁいうの、達観っていうんですかね？」


#大樹「知らん」


『知らん』とは答えたが。
『違うだろ？』という言葉が何処かから湧いてきて。

#大樹「暑い」


俺は、最後までそれを否定することは出来なかった。



;[→『男子』の部活動]


....ep8_道場という場所




――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




夕日が、沈み始めていた。


他にも色々回ったけど、色よい返事は一つと無くて。


結局、この最後の部活に行くときになっても、俺達は何の成果も得られていはいなかった。

#大樹「……」


いや、予想通りでしたけどね。


#悟「……うぅ」


悟は……なんだまだ嫌がってんのか。


#大樹「おら、行くぞ」


#悟「ぁう……」


武道場に行く道の途中で、悟は憂鬱そうに蹲っていた。


なんか、ずっと剣道部行くの嫌がってんだよな。


#悟「お腹が痛いですぅ」


『仮病ですぅ』って顔に書いてあんぞ、コラ。


無理やり立たせようとして、


#大樹「……」


止めた。


考えてみると、むしろ都合がいいかもしれない。


#大樹「分かった。じゃぁ、保健室行ってろ」


#悟「へ？」


悟は、自分で腹痛を訴えた癖に意外そうな顔をした。


#悟「で、でも…」


#大樹「大丈夫だ。この時間ならもう馬場のBBAは居ねぇよ」


言って、立ち上がらせ。


#大樹「おらっ」


#悟「――ふびぃ！？」


ケツを引っ叩くと、転がるように元気一杯跳ねて行った。


#大樹「……あれで仮病かよ」


たく。


#大樹「さて」


頭を掻きむしりながら、


#大樹「行きますか」


もう一年以上も前。
桜が咲いていた頃に、一度は通った板張りの道を。

#大樹「……」


もう一度、歩き出したのだった。






;[場面転換]




先輩の地図によると、男子剣道部は唯一校内での活動を認められている部活動のようだった。

いやまぁ、他の部活も禁止されてる訳じゃない。
単に、この時期は校内に場所が無いということなのだ。

夏のこの時期に校内に居場所があるということは、常に練習出来るような場所を与えられているという事だろう。

これまで回った限り、『男子』の運動部としては例外的だ。


#大樹「……ま、知ってたけどな」


靴を脱いで、靴下をポケットに突っ込む。


そう、俺は、


#大樹「……」


他の部は知らずとも、この部活だけはある事を知っていた。


#大樹「お願いします」



――ガラッ。

一礼して開けた扉の先は、良く知った世界だった。






――イヤァアアア！　キィエエエエエエッ！！！！
;[剣道の環境音　たぶん文字は消す]
――ダンッ！　バシンバシンバシンッ！！





#大樹「……」


床が軋む。
竹で出来た刀が、互いに打ち合って乾いた音を鳴らす。

熱気。怒声。
常に振動し続ける床の上を、汗と竹クズが舞っている。

#大樹「……」


背中から込上がってくる恐怖に嗚咽さえ感じながらも、俺は同時に安堵もしていて。

#大樹「ふぅー」


深く、息を吐く。


懐かしい、と切り捨てるには。
この感情には色が付き過ぎていた。

#縁「……ぁ」


入り口でまごまごし過ぎていたせいだろうか、俺が探すよりも先に縁の方から俺を見つけた。

#大樹「よう」


#縁「……」


縁は、丁度一段落ついたとこらしい。


既に面を取って、汗を拭っている。
防具やタレも、付けたままだ。

#縁「だ……、谷口くん」


#大樹「……」


随分言い慣れない言い方をする。


『……』


ま、他の部員もいるしな。


#縁「大丈夫なの？」


『何しに来たのか？』ではなく『大丈夫なのか』という言葉が、今の俺の情けなさを際立たせた。

#大樹「大丈夫、だと。思ってるんだが」


#縁「……それなら良いけど」


#縁「ちょっと待って」


そう言って、縁は道場の隅の方に行って。



――ドン、ドン、ドンッ！

#縁「休憩入りまーす！」


『はぁー』
『疲れたぁー』

置いてあった太鼓を三回叩く。
と、打ち合っていた連中が練習を止めた。





――ザワザワザワッ。




しばらくもしないうちに、さっきとは違う喧騒に道場が包まれる。


みんな面を取って面タオルを脱ぎ、壁に寄りかかったり部室の中に入って行ったり外に出て行ったりして休憩を始めて。

#縁「お疲れ様です」


教員「おう」


偉そうな態度で腕を組んでいた教員にお茶を汲みに行ってから、縁はこちらに戻ってきた。

#縁「お待たせ」


#大樹「……」


#縁「どうしたの？」


#大樹「……いや、どこでも同じなんだなこの儀式。と思って」


#縁「そりゃ、ね。剣道ですもの」


考えるだけ無駄、という態度で縁は答える。


#大樹「まぁな」


ま、俺もこれに何か言いたいわけじゃない。これで分かることなんて、コイツが部長クラス待遇ってことだけだしな。

#縁「……で、何しに来たのよ？」


そろそろ落ち着いてきたかな？　というタイミングで、縁は聞いてきた。

#大樹「何しにって…」


あぁ、そうか。
コイツ最近部活で忙しいから、今の俺の仕事を知らんのか。

#大樹「男子の部活への挨拶周りだよ」


#縁「……あぁ、なるほどね」


それで合点が行ったようだった。


#縁「ここに来るなんて、おかしいと思ったわ」


それは、少し残念そうな顔で。


#大樹「……そうだな」


自分でもそう思うよ。


#大樹「ぇーと」


見回すと、剣道場はそれほど広くはなかった。


狭くもないが、さっきの女子の人数を見ると２つの部が共存するのは厳しそうだが。

#縁「あそこ」


そう言って、縁は指差す。


そこには、白の道着の女子に混じって黒の道着を着た連中が４人程居た。

……なるほど、飲み込まれていたのか。面を付けたままだから気付かなかった。

#大樹「サンキュ」


縁に会釈して向かおうとすると、軽く肩を叩かれて。


#大樹「何？」


#縁「ここ、一応入る前に礼をするの」


#大樹「したよ」


答えると、縁は『分かっているでしょ』という顔で。


#縁「見えなきゃいけないのよ」


#大樹「……」


#大樹「……なるほど、ね」


チラリと見ると、先ほど縁がお茶を汲みに行った教員がこちらを見ていた。

教員「……」


体育教員だと思うが、名前は分からない。


#大樹「……」


ま、剣道ですものね。


#大樹「――お願いします！」


久しぶりに腹から声を出して一礼し、俺は入り口とは真反対にいる黒道着４人のところに歩いて行ったのだった。





;[簡易場面転換]




#大樹「どーも」


隅でウダウダしていた４人に声を掛けると、妙な嘲笑を返された。


剣道部男子「いやー、ちゃんと腹から声が出てるね」


#大樹「そりゃどうも」


剣道部男子「もしかして、経験者かな？」


からかった様な声で、そんな事を言って。


それも良く知った声でよ。


#大樹「なにがもしかして経験者？　だ。聞かなくたって分かってんだろうが、御厨」

御厨「……あら？」


そう言うと、面を付けたままだった部員。
御厨は面を外してみせた。

他の部員も、それに習うように面を外していく。



;[立ち絵作ったら左から並べる。ここどうするかは要相談]

全員、どこかで見たような顔をしていた。


御厨「ふぅー……いや、暑い。よく、僕だとわかったね」


#大樹「そりゃ分かるだろ……タレに名前書いてあるんだからよ」


じゃなかったら誰が誰かさっぱり分からんしな。


御厨「それもそうか」


言って、御厨は面タオルを脱いで。


御厨「…ふぃ〜」


コイツの名前は、御厨だ。
下の名前は、ひかり……とかだったかな？

#大樹「……」


もう随分と前。
はじめてこの道場に入った時、こいつは俺の隣に居た。

あれから俺は、道場どころか学校にすら来なくなり。


御厨「……」


コイツは道場に来続けていたわけで。


#大樹「……」


……まぁ、いい。


#大樹「……とりあえず、部長さんを紹介してくれよ」


ガリガリと頭を掻いて促すと、御厨は笑った。


御厨「目の前にいるよ」


#大樹「それはわかってるよ、どの人だよ？」


御厨「僕だよ」


ニコニコと、御機嫌な顔でそう言って。


#大樹「は」


こっちも笑ってしまった。


#大樹「馬鹿言うなよ。お前、二年だろうが」


それ以前に御厨だろうが。


御厨「うーん…」


意図が伝わっているのかいないのか、御厨は顎に手をあてたまま少しだけ思案する顔をする。

御厨「どこから説明したものかな……」



――ドン、ドン、ドンッ！

その時、再び太鼓が鳴った。


#縁「休憩終わりまーす！」


ザワザワと、女子部員達が戻り始めて。


御厨「……あぁ、まずいな」


御厨「絹ヶ屋先生―！　少し、抜けます―！！」


御厨が、偉そうに突っ立っていた教員に声を掛ける。


教員が気怠げに頷いたを確認して、御厨は促した。


御厨「……とりあえず、外に行こうか。部の意志は、僕が決めていい事になってるから」

そのまま背を向けて。


御厨「あ、そうそう」


その前に、と。
御厨は振り返った。

御厨「たった四人の部活だよ」


御厨「僕でも、部長になれるのさ」


#大樹「……」


言って、入り口の前でまじないも言って。
御厨は外に出て行く。

#大樹「……ありがとうございました」


俺もまじないを呟いて一礼し、御厨の後を追ったのだった。



;[→御厨という男]


....ep9_御厨という男
連れて行かれたのは、道場の裏手の木陰だった。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




木陰の中、蝉が爆音を降り注いでいて。


御厨「よいしょ」


そんな事を気にした様子もなく、御厨は腰を下ろした。


御厨「で……何しに来たの？」


#大樹「その前に、本当にお前が部長なのか？」


尋ね返すと、御厨は呆れ顔になった。


御厨「まだ疑ってるの？」


#大樹「くだらない嘘はお前のお家芸だろ」


御厨「……そうか、そうだったね」


言われて何か思い出したのか、御厨は声のトーンを落として。


御厨「でもまぁ、本当なんだなコレが」


#大樹「……」


御厨「それにそもそも、嘘つく場面じゃないでしょ？」


#大樹「……まぁな」


分かってる。
ただ、因縁付けただけなんだ。

#大樹「はぁ」


ため息を共に頭を掻いて、俺は真面目に喋る事にした。


#大樹「３年は？」


御厨「いないよ」


#大樹「どこ行ったんだよ」


御厨「受験生になった」


……あぁ、ね。最後の大会にも出ずにね。


#大樹「大変だなそりゃ」


御厨「ホントだよ、お陰で団体戦にも出れなくなった」


本当に大変だな、オイ。


御厨「……ま、インターハイは予選負けで終わってるからね」


御厨「文句は言えないよ」


#大樹「でも玉竜旗あんじゃん」


御厨「そうなんだけどね」


そう言って、御厨は明後日の方を見て。


#大樹「……」


校舎の隙間に見えた空に、何が見えたのか。


御厨「居たって一緒だからね」


ポツリと、小さく呟いて。


#大樹「そっか」


この学校の剣道部の事情は、俺には分からない。


分からないなら、コレ以上余計な詮索はすべきではない。


#大樹「じゃぁ、しょうがねーな」


そのまま、御厨の隣に腰を下ろす。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




#大樹「……」


御厨「……」


コイツ、御厨 光とは実は付き合いが長い。
;[みくりや　ひかり]

小学校……何年だったかな？


母親に連れられて、怒声ばかりのあの場所で。


とにかく、自分で自分の鼻水が始末出来るようになった頃には、知り合っていたような気がする。

なんと、縁より長いんだ。


御厨「あのときさぁ」


#大樹「ぁー…」


御厨「君が剣道部に入ってくれたら、こうはならなかったのかなぁ？」

何の気なしという顔で、そんな事を言って。
それは、完全な軽口だ。

#大樹「黙れよ」


変わってねぇなぁ、コイツ。


#大樹「望みもしてねぇ『もし』をしゃべるんじゃねぇよ」


御厨「そうだね」


俺の返答を、御厨は鼻で笑った。


御厨「……」


#大樹「……」






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




木漏れ日と一緒に、蝉の音が降り注ぐ。


この木々が、桜色に染まっていた頃。
俺達もまだ、色づいていた頃。

俺はコイツに誘われて道場を見に来たんだっけ。



;[剣道の環境音]

道場から、竹刀と床を踏み鳴らす音が聞こえてくる。


この感じは、切り返しでもやってんのか。


御厨「……」


#大樹「……」


そうだ。
俺もコイツも。

経験者だ。


俺は１０年ばかり。
コイツは６年……いや、もう７年になるのか？

苦しいばかりのあの場所で、竹で出来た棒きれを振り回していた。


#大樹「お前、ほんっとに弱かったよな」


途中から入ってきたコイツは、いつも次鋒で負けを稼いでいた。


御厨「うるさいなぁ、しょーがないでしょ」


御厨「僕は素振りもそこそこで試合に出されてたんだぞ」


#大樹「……」


丁度一人抜けたところに入ってきたコイツは、基礎が出来上がらないままに防具を付けさせられてた。

だから、手足がバラバラの状態が随分続いて。
その影響か、いつまで経っても弱っちいままだった。

#大樹「そのダッセぇメガネも変わってねぇしな」


御厨「これは剣道用のメガネなんだけどね」


#大樹「メガネってだけでもうダセェだろ」


御厨「最悪だね、君は」


『全然変わってない』と呟いて。


御厨「相変わらず、口が悪い」


御厨「考えなしに喋るからそうなる」


#大樹「……」


御厨「あの頃ならともかく……今の君だと、全方位からクソッタレなんだけど？」

#大樹「うるせぇよ」


んなことは、自分が一番良くわかってるよ。


呟いて、立ち上がった。


#大樹「大体分かった。行くわ」


御厨「いいの？　目的全然果たしてなくない？」


#大樹「いいんだよ……というか、ここに来るまでで結論は出てるんだよ」

#大樹「だからハッキリ言って顔見せに来ただけだ」


御厨「せっかちだなぁ」


#大樹「知ってるだろ？」


御厨「知ってるけどさ」


言って、御厨は肩を竦めてみせて。


御厨「せっかく時間取ったのに、言い訳もさせてくれないわけ？」


そんな事を言って。


#大樹「……４人」


御厨「……」


#大樹「団体戦にも出れない」


御厨「……」


#大樹「どうにか出たとして、女子とのレクリエーション」


御厨「……」


#大樹「で、お前らたぶん。その女子に負けるんだろ？」


御厨「……」


そのときの、御厨の顔は。
肯定だったのか、否定だったのか。

どっちでもいい。


#大樹「理由なんてそれ以上聞く必要あんの？」


御厨「……無いね」


#大樹「だろ？」


当然だ。こんなもん。
俺だろうが、御厨だろうが、誰であろうがバイバイだ。

#大樹「じゃぁな」


御厨「ねぇ」


立ち去ろうとすると、御厨に呼び止められた。


御厨「さっき、道場に入ろうとしてたとき」


御厨「吐きそうになってなかった？」


#大樹「……」


御厨「そんなに剣道嫌い？」


いけしゃしゃぁと、そんな事を聞いてきて。
だっていうのに、

#大樹「お前はどうなんだよ？」


御厨「嫌いだよ」


間髪入れずに、そんな風に答えやがる。


#大樹「やっぱりおまえ頭おかしいよ」


御厨「僕もそう思う」


去年吐いた台詞と、全く同じ台詞を言ってすまし顔。


御厨「……」


変わってない。
全然変わってない。

苛立たしさも腹立たしさも何一つ。
何一つ変わっていやがらない。

だから、


#大樹「……嫌いな事をわざわざやる方が、おかしいんだよ」


俺も、去年と全く同じ台詞を吐いて。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




御厨「……」


#大樹「……」


降り注ぐ夏の音の中。


俺達は、お互いに無言でその場を後にしたのだった。



;[→子供のお使い]


....ep10_子供のお使い
#遥香「……で、子供のお使いよろしく帰ってきたわけね」


会議室に戻って報告すると、中々に辛辣な言葉が帰ってきた。


#大樹「……と言ってもですね、先輩」


#遥香「ま、分かるわよ…」


辛辣な言葉を吐いていたが、『しょうがないわよね』という顔で先輩は頷いた。

#遥香「あれじゃぁ、誰が何したってやる気なんか出ないわよねぇ」


#大樹「……」


……やっぱり、知ってて行かせたのか。


#大樹「分かってたんなら、無駄足じゃないですか」


#遥香「いやいや、顔見せはいるでしょ？」


#大樹「顔を見せる必要すらあったか怪しいですよ」


#遥香「いやー、谷口くんならお家芸の『涙と鼻水で顔グシャグシャにして土下座する』的なアレで口説き落とせないかなぁと」

#大樹「そんなお家芸持ってませんから」


ワ○ピースじゃねぇんだぞ。


#遥香「まー……そうなんだけど。何かが起こらないかと」


#大樹「……」


#遥香「だってさ、この問題。この学校の根本的なところに関わる問題じゃない？」

#遥香「私らがどうこうしたところで、どうにもできないわけだし」


#大樹「……」


そうなんだよなぁ、
だから俺もノコノコ成果無しで戻ってきたわけで。

#遥香「あれ？　……そういや、満目さんは？」


あ、そういや居たなそんなの。


#大樹「えーっと」


……なんだっけ？　腹痛だったっけ？


#大樹「生理です」


ということはコレだろ。


#遥香「はぁ〜ん、あの娘ちゃんとキテたんだね」


#大樹「そりゃ高校生ですから」


#遥香「それもそうかぁ」


『これは愉快』と二人して笑う。


#縁「……二人とも、もうちょっとあの娘にデリカシーを持って接してあげましょうよ」

いつの間にか、縁が戻ってきていた。


#大樹「あれ、部活は？」


#縁「終わったわよ」


親指で指さした窓の先は、とっぷりと日が暮れていた。


#縁「どうだった……って、まぁ聞かなくても分かるけど」


#大樹「察しの通りだよ」


#遥香「どうしたもんかなぁ」


#縁「やっぱり、男子無しでもどうにかする方法を考えるしかないんじゃないですかね」

#遥香「……そうなのかな」


#大樹「……」


……それは、どうなのだろう？


いや、回ってみて。
それが正しいんだろうな、って事は分かる。

アレに向かってやる気を出せ、というのは、単なる拷問だし。


だからと言って、やる気を出せるような環境にするのは、生徒である俺たちには手に余る。

しかし、


#大樹「……」


それで粛々と女子だけでやったとして、それで勝てるのだろうか？


いや、勝てるとか。勝てないとか。
ソレ以前の話で。

#大樹「……そんなんで、『体育祭を開催した』って言えるんですかね」

ポツリと呟くと。


#遥香「……」


#縁「……」


縁からも先輩からも、睨まれていた。


#大樹「……」


いかんな、考えなしに喋る癖はどうにかしないと。


#遥香「……それなら、どうにかして貰おうじゃない」


半ば投げやり気味に、先輩はそう言った。


#大樹「いや、あの…」


#遥香「大体、今日が谷口くんの初顔合わせでしょ。まだ、あーだこーだ言える時じゃないわ」

#遥香「それに、女子の方は上手く行ってるから。焦る必要は無いし……縁ちゃんは、それでいい？」

#縁「……分かりました」


#遥香「それじゃ。谷口くんが、どうにかするということで」


#大樹「えぇ…」


何てアバウトな……俺としては全然よろしくないんだけど。


#悟「ただいま戻りましたー！」
;[ドアの音]

#遥香「この娘もつけるし」


#悟「はい？」


いらん。


#遥香「じゃぁ、今日は解散」


そう言って、先輩はテキパキと荷物を纏めた。


#遥香「満目さん、今日はお母さんにお赤飯炊いて貰うといいわよ」


#悟「？　……なんでですか？」


そのまま、悟と一緒に会議室を出て行って。


#大樹「……」


……うーん、なんだろこのぶん投げられた感。


#大樹「いや、まさしくぶん投げられたのか」


#縁「下請け労働みたいな言い方するのやめなさい」


言いながら、縁もしゃがんで荷物を纏めていた。


#縁「でも、実際に。様子見くらいしか出来ること無いわ」


『あとは祈りましょ』と言って、立ち上がって。


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「帰らないの？」


#大樹「帰るよ」


最近イニチアシブを取られっぱなしだな、と思いながら。


#大樹「……そもそもイニチアシブってどういう意味だったっけ？」


#縁「行くわよ」


#大樹「わーったよ」


俺は縁の背中を追いかけるのだった。



;[→変わりゆく想い]


....ep11_変わりゆく想い
それから、
しばらくは同じ事の繰り返しだった。




#大樹「あのー…」


佐々木「帰れ」


#大樹「そのー…」


能登「お前、日本語分かんないの？」


#大樹「それでー…」


中島「すまないが」


#大樹「……」


田中「君も大変だね」





当然、何の成果も得られなくて。





#遥香「無能」


#大樹「……」


#遥香「無能」


#大樹「……」


#遥香「無能」


うっさいなぁ。





ストレスばかりが溜まっていって。


でも、





#悟「……」





急速にやる気を失っていく俺とは裏腹に、目に光が宿っていった後輩が居ることに。

#大樹「……」


俺は、気付かないフリをしていたんだ。






;[→想い出の影]


....ep12_想い出の影

;[回想　蝉の声とか、効果音で回想を煽る感じで]

覚えていられる事は、そう多くはない。


それは十年前だろうと昨日の事だろうと変わりなく。


ぼやけたフィルムにストロボを当てたように、意味も感情も無いような場所に色ばかりが浮かんできて。

だから、記憶にするのはいつだって言葉なんだ。


例えば、去年。


『……そんなに剣道嫌い？』『お前はどうなんだよ？』
『嫌いだよ』『でも、わざわざヤメるのも。おかしいと思って』

『……嫌いな事をわざわざやる方が、おかしいんだよ』


蝉と、陽射しと。
御厨の腑抜けた面。

確かにそれはあったのだろう。
そんな風景も、そんな色も、そんな感情も。

でも、本当のところは分からない。


言葉で残された記憶は、いつだって色褪せてる。
塗りこまれる色は、たぶんこうだったという何処かで拾った色。

使い回しの風景に、使い回しの効果音。
ぼやけたまんまの、感情。

そこに、『本当』の確かめようなど無くて。


だけど、そうじゃないものもある。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




今でも耳から離れない。


夏の、音と。
気を遣ってると分かる、爺の声。





――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！





;[一枚絵]




見知らぬ、女の子。
爺の足から離れない、日本人形みたいな娘。

爺「――」


爺の言ってることは、殆ど分からない。


でも、その声色で。
俺には分かった。





――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




「……」


ビクリと震えたソレは。
小さくて、儚げで。

だけど何よりも鮮明な。


#縁「……」


あまりにも弱々しい、侵略者だった。






;[回想 終]





――コツン。

と音がして、俺は微睡みから戻された。


#大樹「ん……ぁ」


教室……？
;[背景がぼやりと出てくる]

#縁「……」


と、お隣さんね。


あぁ、そうか。


#大樹「う……ぁあー」


状況を察して、俺は伸びをした。


そうだ、そうだ。
空き教室で昼寝してたんだっけ。

……いま何時だ？


#大樹「……おはよ」


#縁「おはよう……で、いいのかしらね」


俺の言葉に、縁は少し笑った。


#大樹「さぁ？」


時刻は、もうとっくに放課後だ。


今日も今日とて空振りの挨拶回りを敢行したが、当然のように収穫など無く。

例のごとく先輩に報告して『無能』とペチペチ頭を叩かれるのがしんどかったので、こうやって惰眠をむさぼっていたというわけだ。

#大樹「バレちゃったなぁ……」


#縁「もう少し見えないところにいなさいよ」


#大樹「反省するよ」






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




蝉が、変わらない声で鳴いている。


#大樹「……」


なんつうか、十分下校の時間って感じだな。


#縁「……おつかれね」


不意に、縁はそんな事を言った。


#大樹「なんだ？　労ってくれんのか？」


珍しい。


#縁「嫌？」


#大樹「別に……ただ、『おサボりがお上手ね』とか言われるのかと思ってたからよ」

正直、嫌味を言いに来たと思っていた。


#縁「そう……ね」


言い淀んで、縁は隣に座る。


#縁「言いたかったのかもしれないけど、」


#縁「言えないわよ」


#大樹「……」


#縁「あれじゃぁね」


そう言って、縁は目を閉じて。



――ｾｲｯｵｰ ｾｲｯｵｰ！

窓の外からは、運動部の声がきこえる。


この時間だから、アップじゃなくてダウン。
部活の締めの小運動だ。

もちろん、校内だから女子の声しか聞こえないが。


でも、男子の連中も何処かでやってるだろう。


#大樹「……そう」


そう、やる気なんか全然無くて、部活なんてやらない。
だから冷遇されている……というなら、話は早いのだが。

#大樹「だよなぁ」


俺にどうしろっていうんだ。



――ｾｲｯｵｰ ｾｲｯｵｰ！

運動部の声もまばらになっていく。
夕日は沈んでいく。

#大樹「……」


俺は、


#大樹「……どうしてこうなんだろうな」


呟くと、縁は反応した。


#縁「……それはどっちの意味？」


#大樹「２つあるのかよ？」


#縁「……分からないなら、いいわ」


#大樹「……」


含むねぇ。


#大樹「がっこ、だよ。このガッコ」


探っても面倒なだけな気がしたので、素直に続ける。


#大樹「ちょっと、女尊男卑が酷すぎやしませんかねぇ？」


正直な感想を述べると『今更なにを』という顔で返された。


#縁「ここ女子校だし」


#大樹「ちげぇよ」


#縁「そりゃ違うけど……そんな建前意味ないわ」


そう言われりゃ、そうなのかもしれないけどよ。


#大樹「けどさぁ…」


#縁「侵略者なのよ」


尚も続けようとする俺を遮るように、縁は言う。


#大樹「……」


断定するような言葉に、俺は驚いてしまった。


#大樹「侵略者って…」


#縁「だってそうでしょ？　同じ名前の部活動とは言え……高校生の男子と女子よ？」

#縁「それ、別の部活でしょ」


#大樹「……」


#縁「なのに、ニッチは全く同じ……場所も道具も予算も奪い合いなんだもの」

#縁「侵略者に、優しくなんてしてくれないわよ」


#大樹「……それは、生徒間ではそうかもしれないけどさ」


#縁「そう？　逆の方。男子が贔屓されて女子が冷遇されるっていうなら、良くある事じゃない」

#縁「覚えない？」


#大樹「……」


そう言えば、中学の時の女子バドミントン部は廊下で練習してたな。


#縁「それにこのガッコ。望んで共学化したわけじゃないみたいだから……もしかすると、男子部員が、というよりも」

#縁「男子そのものが、侵略者なのかもしれないわ」


呟く縁の言葉は、どこか投げやりで。
諦めを口にするようで。

#縁「なら……優しくなんか、出来ない」


#大樹「……」


繰り返す言葉は、自責のようにも聞こえて。


いや、


#大樹「……侵略者、か」


違うか。


俺が、自責のように聞きたいだけなんだ。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




蝉が鳴いている。


窓の外には、色付く雲の景色がある。
赤と、白と、蒼い風景。

確かな鮮やかさが、今がイマであることを教える。


だけど、だからこそ。
色づいたままの過去は、いつもイマとあの日を重ねてくる。

それはとても不快で。
とてもとても困惑させられて。

だから、


#縁「……」


そうだったらいいなって、
そしたらアレを色褪せさせる事が出来るなって。

#大樹「……」


そう、思いたいだけなんだ。


#縁「そういえば」


思い出したように、縁は言った。


#縁「悟は？」


#大樹「……ぁ」


そういや忘れてた。


#大樹「ぁー、回ってんじゃないかな部活」


『一人で』と付け加えると、やっぱり嫌な顔をされた。


#縁「で、あんたはおねむなのね」


……ま、そうなるよね。


#大樹「そう言うなって……俺だってちゃんと回った後だよ」


クルクルと、指先を回して。


#大樹「つまり、仕事としては終わり」


#大樹「ただ……なんか、それでもまた行っちゃうんだよね。アイツ」

#縁「……」


理由は、良く分からない。


真剣に頑張ってるんだ。と言えば聞こえがいいが。
どうもそれだけじゃないような気がする。

なんか、妙な。
執着のような。

#縁「……確かにね」


思うところがあるのか、縁は唇に手を当てた。


#縁「基本的にサボりがちなあの娘が、独りででも行くなんてちょっとおかしいわね」

#大樹「そう……だってのに、意味の分からない理由で拒否する事も結構ある」

剣道部なんかそれが顕著だ。
多分、アイツ部員に会ったことすら無いぞ。

#大樹「どういうことなんだろうなぁ…」


呟いて、生意気なオカッパ頭を思い浮かべる。


なんだか良く分からないが、最近あの小娘は情緒不安定になってきてる気がする。

誰よりも積極的に動いたかと思ったら、チロっと顔出したらさっさとフケたりして。

#大樹「ま、この状況じゃしょーがねーのかも」


#縁「そうね」


と、縁は表面上は同意してみせたが、


#縁「……」


懸念は、拭えていないようだった。


#大樹「……」


……どうなのだろう？


俺は付き合いが短いから、あの生意気小娘の本質は分からない。


分からないが、短いなりに雰囲気というのは掴める。


その印象では、確かに妙だ。


#縁「うーん」


しかも、俺よりは付き合いの長い縁が気にかけるのだから、もしかするとかなり変なのかもしれない。

#大樹「……」


しかし、ま、こういうの勘ぐるの苦手なんだよね。


#大樹「今度、問いただしてみるか？」


#縁「それはやめましょ」


即答だった。


#縁「聞くことが、全部正解ってわけじゃないわ」


#大樹「確かに、ね」






――ボーン、ボーン、ボーン。




終わりの鐘が、鳴り始めた。


空は、濃いというよりかはもう暗い。運動場にいた生徒達はもう居なくなってるし、そろそろ街灯にも光が灯るだろう。

#縁「……」


窓の先。影を帯びた先の薄い光を、縁は見つめている。


#大樹「……」


その表情は、いつもと変わらないように見える。
かつてのいつもじゃなくて、イマのいつもだ。





――ボーン、ボーン、ボーン。




繰り返す鐘の音の先、あるのは女子ばかりの校舎。


その中にいる、俺。


#大樹「……」


#縁「……」


かつて侵略者と。
いまの侵略者。

だけど今は隣にいて。


#大樹「ぁーあ」


どうしてそうなったのか、どうしてそういられるのかなんて。
聞かれたくはない。

聞かれたって分からない。


#大樹「ほんと」


だから聞かないのが一番。


#大樹「ほんと、めんどくさいなぁ」


#縁「……」


聞き流す幼馴染の横顔を眺めながら。


『聞く』事の難しさってやつを、痛感するのだった。



;[→発情期]


....ep13_発情期
正直なところ、俺は殆ど諦めてしまっていた。


勿論、選挙を……ってわけじゃない。
男子どもをどうにかするのを、という事をだ。

#大樹「……」






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンッ！


――カキーンッ！




蝉の音では飲み込めない打撃音が、草っ原に響いて。


#悟「おーらい、おーらいですぅ」


#悟「あでっ」


『あー、悟ちゃんこけちゃったよ』
『だいじょうぶー？』

#悟「ぁはは、大丈夫です」


『おー、大丈夫そうだ』
『じゃ、続けよう』

#悟「よーし、ばっちこーい！」


そのまま、悟りは白球を追って行った。


#大樹「……何しとんじゃアイツは」


それを見ながら、気だるく呟く。


未だ部活を回り続けてはいたが、俺はもう殆ど説得という事をしなくなっていた。

理由は幾つかある。
何度説得しても反応が変わらないから、というのが一つ。

『全員参加が重要』と先輩は強調したが、この扱いの悪さを見る限り、男子が参加したという程度で勝てるのか？　というのが一つ。

そして一番の理由は、


#大樹「……そりゃ参加しねーよ」


俺自身が、部員共の意見に全く賛成という事だった。


#大樹「はぁーあ」


草っぱらに寝っ転がる。


各部の代表たちに言われた事を総括すると、よーは恥ずかしい思いをしたくないということなのだ。

この学校の体育祭は、『下旗立女学院』との交流戦だ。


向こうは完全なる私立の女子校なので、男子共はレクリエーション的な試合が主になる。

いくら相手が女子とはいえ、このボロボロの男子共ではまともな試合にならず一方的に負けるらしい。

それを見て、女子達が気分を良くする。
というのが、この学校の『体育祭』での男子の役割なのだ。





――カキーンッ！

#悟「あははは」





#大樹「……」


部費も取られ、部室も練習場もなく、試合には出れない。


なのにピエロになれ……と言われたらそりゃね。


御厨「たそがれかい？」


『やるわけねーよ』と呟きかけたところで、突然にょっきりと旧友が顔を出してきた。

#大樹「仕事中だよ」


御厨「そうは見えないけどね」


#大樹「お前はどうなんだよ？」


御厨「はは、そこを付かれると痛いね」


と言いながら、俺の隣に腰掛ける。


御厨「今日は休み」


#大樹「なんで？」


御厨「そろそろ道場貸し切りにしたいんだって」


#大樹「……あぁ」


玉竜旗が、近づいてきたもんな。






――ミーン、ミンミンミンミンミンミンッ！




ほらな、コレだもの。


こんなんじゃ、無理だよ。
『協力して欲しい』だなんて、どの面下げて頼めばいいんだよ？

#大樹「で、俺に何か用か？」


話題を変えるように切りだすと、御厨は笑った。


御厨「君には用は無いなぁ」


じゃ、なにしに来たんだよ。



――カキーンッ！

#悟「ありゃ」


『あ、飛びすぎた』


快音と共に、ボールがこっちに飛んできて。


#悟「たれ蔵先輩、こっちにボール…」


御厨「こんにちわ」


#悟「…こ、こんにわ」


そのまま、ボールを取りに来た悟と対面した。


御厨「君が悟ちゃん？」


ボールを拾い上げながら、御厨は続ける。


#大樹「……おい、もしかして」


御厨「そ、最近君ら毎日部活を回ってるだろ？　結構話題になってるんだ。谷口の糞と『カワイイ娘』が挨拶回りしてるって」

御厨「……だっていうのに、剣道部の方には糞の方しか来ないからさ」

御厨「気になってね」


#大樹「はっ」


……カワイイ娘、か。


#大樹「噂はアテになんねぇな」


御厨「そんな事無いよ」


そう言って、御厨は『ハイ』とボールを悟に手渡して。


#悟「……ど、どうも」


悟はというと、いっちょ前に照れていた。


御厨「いや、来てよかった」


爽やかに、御厨は笑う。


#大樹「……」


今日は、御厨は例のあのビン底メガネに橋を渡したようなクソダセェメガネは付けていない。コンタクトだ。

制服に着替え、コンタクトにしてみれば、風に吹かれる爽やかイケメンに見えない事もない。

御厨「ふぅ」


いや見えない。
断じて見えないね。

#大樹「えい」
;[ﾊﾟｶｯ]

とりあえず引っ叩いておいた。


御厨「ちょ……何をするんだ谷口大樹君」


#大樹「うるさいんだよ、お前は敵だ」


主に俺の。


#悟「たれ蔵先輩……いくら自分が醜いからって、そういうのはちょっと」

御厨「そうだぞ」


#大樹「違うわ！」


俺は至って普通の筈だ！　設定上は！！


御厨「ま、こいつはいいや。悟ちゃん、良かったら剣道部にも見学に来てよ」

俺の否定を無視して会話を続けると、悟は口ごもった。


#悟「……ぁ、剣道部の、方ですか」


御厨「うん、剣道部以外は行ってるんでしょう？」


#悟「ぁ、はい…」


御厨の笑顔に悟はさらに口ごもる。
そうして、チラチラとこちらを伺ってきた。

#大樹「……」


なんだコイツ。
無礼を働いておいて助けを求めやがるのか。

御厨「なに？　もしかしてお前が禁止してんの？」


#大樹「違ぇよ」


勘違いされるのも腹立たしいので、説明してやることにする。


#大樹「そいつは道場恐怖症なんだよ」


最近、気が付いた。


御厨「……」


すると、御厨は固まってしまった。


御厨「……恐怖症って、お前みたいな？」


#大樹「そう」


お前もだろうがよ。


御厨「……悟ちゃん、剣道やったことあるの？」


#悟「無いです……私は」


#大樹「……」


付け加えられた『私は』に、意味があるようだったが。


御厨「そっか」


それを聞くほど、俺も御厨も野暮では無かった。


御厨「じゃ、丁度いいよ。道場追い出されたから明日からは旧裏門のあたりでやるんだ」

御厨「それなら来れる？」


#悟「……多分」


自信は無さそうだった。


#大樹「お前が嫌いなんだってよ」


#悟「違います」


やけにキッパリ否定しやがるな。


御厨「じゃ、来れたら来てよ。待ってるからさ」


そう言って、爽やかな笑顔で御厨は立ち去って行って。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……行くの？」


#悟「……多分」


ハッ。


#大樹「発情期の犬かよ」



――バキッ。

硬球が、こめかみにヒットした。


#大樹「………………痛ってぇ、悟テメェ！」


#悟「お待たせしましたー！」


俺が立ち上がる先に、悟は集団の中の人になっていて。


#大樹「……ぁー」


飛び始めたトンボを眺めながら。


#大樹「……くそ」


俺はいつ飛べるのだろうか、なんて。
そんな頭が悪い事を考えていた。


;[→楓門]


....ep14_楓門
旧裏門とは、その名の通り元々裏門だった場所だ。


なんか利便性やら管理のしやすさやら色々あって、俺達が入学する前に閉じられたソコはそれ以来一度も開かれていないらしい。

赤錆の上に蔦が絡みつき立派な壁と化したソコは、もう門としての機能を取り戻すのは難しそうで。

#大樹「……」


#悟「……」


そんな場所。
校舎裏手では唯一ちょっとだけ整えられた場所。

そこに、俺達使いっぱ二人はやって来ていた。



;[剣道の環境音]

#悟「……」


なんだなんだ震えてんじゃん。
音だけで駄目なのか。

しゃーないな。


#大樹「よぉ、来てやったぞ！」


代わりに、声を掛けてやる。


御厨「……ぉ」


御厨「止め！」


俺に気付いたのか、ひと声かけて御厨は練習を止めた。


『ふぅー』
『ぁー、しんど』

#悟「……ぁ」


これで、ちったぁマシだろ。


御厨「ふぅ……お待たせ」


面を取ってから、御厨はこっちにやってきた。


#大樹「別に待っちゃいねーよ。ていうか、本当にこんなトコでやってんだな」

言いながら、回りを見回す。


ここは道場じゃない、コンクリの上だ。
確かに整地はされていて、剣道が出来るだけのスペースはある。

だけど、剣道ってのは執拗に足を地面に叩きつける競技だ。
コレじゃ確実に足痛めるぜ。

『どうなの？』と尋ねると、御厨は肩をすくめて見せた。


御厨「遠征の時はいつもこうだったろ？」


#大樹「……確かに」


そういやそうだった。


#悟「……」


横の後輩を見ると、音が消えたせいか少しは落ち着いたみたいだった。

#大樹「おい」


#悟「……」


#大樹「おい、悟！」


#悟「は、はひ！？」


ボケっとしてんじゃねーよ、たく。


#大樹「俺は付き添いなんだよ、後はお前が喋れ」


世話のかかる後輩だ。


#悟「ぁた……ちょっとやめて下さいよ。たれ蔵先輩」


小突いてやると、ちったぁ頭が回り始めたようだった。


御厨「こらこらたれ蔵君、女の子には優しくしないか」


#悟「そうですよぉ」


いいからそういうテンプレ。


御厨「しかし……」


悟の様子を見て、御厨は思うところがあったようだった。


御厨「……悟ちゃんの道場恐怖症、かなり深刻みたいだね。僕や谷口より全然酷い」

#悟「ぁ……は、はぁ…」


#大樹「……」


それは確かにそう思う。


俺も御厨も多少は拒否反応が出るんだが、音だけじゃなくて道場の匂いとか振動とかその辺も必要だし。

大体が吐き気や引きつりが多少ある程度で、道場に居ようと思えば……というか練習始めりゃ、どうにか誤魔化せる。

経験者じゃ無い……って言ってたが、それでそこまで深刻になるものなのか？

#悟「あ、あの…」


御厨「なんだい？」


#悟「その、前から気になったんですけど……『僕や谷口より』って事は二人もあるんですか？」

#大樹「……」


御厨「……」


#大樹「はは」


御厨「あはは」


俺達は、顔を見合わせて笑った。


御厨「そりゃあるよ。剣道やってりゃ職業病みたいなもんだから」


#大樹「いやいやそうでもないらしいぜ、東小とか南小の奴らは道場行くの楽しかったって聞いた事ある」

御厨「へぇ〜、光武館とか周明の連中はおんなじだったけど。何が違うんだろ？」

#大樹「全部、雑魚」


御厨「ああね」


言って、俺達はもう一度笑って。


御厨「……ていうか、そっちもまだ出るの？」


#大樹「出る出る」


御厨「ふーん、辞めたからって治るわけでもないんだ」


#大樹「そうみたいだな」


#悟「……」


悟は、微妙な表情だ。


そりゃそうか、良い思い出を語ってるわけじゃないからな。
笑って誤魔化してるだけだ。

……はぁ。


御厨「……」


#大樹「……」


#悟「……あの」


御厨「ごめんね」


#大樹「すまん」


#悟「え」


くだらん話だった。


#大樹「悪かったな」


こんな妙に気を遣わせるだけの話は、喋るべきじゃない。


御厨「話題を変えよう」


#大樹「そうだな」


#悟「ちょ、ちょっと待ってください！」


#大樹「気にしなくていいぞ」


単なる感傷だ。


#悟「ち、違います。私―」


悟が、何事かをしゃべり始めるより先に。


『へぇ〜、これが例の娘かい？　べいべぇ』
『黙って、皺が失われてしまう』

#悟「え、ちょ、えぇ、スカートめくれて！？　ちょ、ちょっと何なんですかー！！？」

休憩から戻ってきた剣道部の連中が悟を取り囲みはじめて。


#悟「へ、ふ、ふみぃい！？」



;[間隔]

#大樹「……」


御厨「おやおや、人気者だねぇ」


もみくちゃにされる悟を見て、御厨は呑気そうにそう言った。


御厨「変な連中だろう？」


#大樹「……そうだな」


……ほんとに変な連中なんだけど。


#大樹「あれ？　……ひぃ、ふぅ、みぃ…」


#大樹「…お前入れて三人しか居ないぞ」


御厨「ここで練習するって言ったら、晴れて三人になったよ」


呑気な顔のまま、そう続けて。


御厨「これで、来季は本当に絶望だ」


#大樹「……」






――ザァアアアアッ。




風が流れ、木々が揺れた。


見上げると、楓の木がある。
桜ばっかりのこの学校で、唯一植えてある楓の木。

だからここは、通称楓門と呼ばれていた。


御厨「男子剣道部は無くなるかもね」


もう、門じゃない。


#大樹「あいつら二年？」


御厨「そう」


#大樹「そうか」


御厨「たれ蔵君、良かったら入らない？」


#大樹「……アホか、二年増やしてどうすんだよ」


#大樹「それに、入って欲しいなんて思っちゃいねぇだろ？」


御厨「……まぁね」


#大樹「ハッ」


こいつのこういうところ、ほんと良く分からん。


御厨「……なんていうか、『入ってやるから手伝え』くらい言うかと思った」

#大樹「手伝ってくれるのか？」


御厨「それは話が別でしょう」


#大樹「じゃ、入らねーよ」


アホか。


#大樹「前も言ったろうが、俺は剣道嫌いなんだよ」


御厨「僕も嫌いだけど？」


#大樹「じゃ、辞めろや」


御厨「それとこれとは話が違う」


ほんっと、分からん。


#大樹「……ちっ」


頭を掻いた。


#大樹「死ね」


御厨「直球だね」


#大樹「お前が変化球過ぎるんだよ」


それもボール球だよ。


御厨「さて」


ダラダラ喋っている間に、御厨は制服に着替えていた。


#大樹「いつの間に……てか、練習は？」


御厨「今日はもう無理そうでしょ」


男子部員A「じゃかじゃ〜ん！　べいべぇ」


男子部員B「写実、写実とは即ちスケッチの事さ！」


いつの間にか、ヘンテコ部員共も制服に着替えていて。


#悟「……は、はぅ」


何をされたのか、後輩君はペタリと座り込んでいた。


男子部員B「パンツの皺が……失われてしまった」


男子部員B「僕はもう帰る」


男子部員A「べいべぇ」


意味不明な事を言って、ヘンテコ部員共は立ち去っていく。


#大樹「……」


ほんと、何なんだアイツら。


御厨「予備校もあるし、僕もそろそろ帰るよ」


荷物をまとめ、御厨も防具袋を背負った。


御厨「んっと…」


#悟「……」


と、放心状態の悟を見つめ、


御厨「今日はありがとうって言っといてくれる？」


そう言って、こちらに背を向けて。


#大樹「ちょっと待て」


御厨「何？」


聞き返しはするが、御厨は足を止めない。


#大樹「……お前、ホントはよ」


御厨「……」


#大樹「手伝いたいんだろ？」


ピタリと、御厨の足が止まった。


#大樹「……」


御厨「……」


#大樹「……」


御厨「……そうだね」


言って、背中越しに肩をすくめた。


#大樹「否定しねーのかよ？」


ほんと、意味分からん。


御厨「したって意味無いでしょ？」


#大樹「じゃぁ」


御厨「手伝いたいけど、出たくない」


#大樹「……」


御厨「これ全然矛盾してないでしょ？」


そのまま、『じゃ』っと立ち去って行って。


#大樹「……たく」


だから意味分かんねーんだよ。


#大樹「いや」


分かるけど。


#大樹「やっぱ分からん」


納得出来ねぇ。


出ない事が、じゃない。
手伝う気になっていることが、だ。

#大樹「理解できねぇ」


昔からだけど。
さ。

#大樹「……帰るか」


考えてもしょうがねぇ。
太陽も沈み始めた。

#悟「たれ蔵せんぱぁい」


やれやれと帰り支度を始めると、足元で後輩が鳴いた。


#大樹「んだよ、帰るぞ」


カバンをからう。


今日はこのまま解散だから、会議室に戻っても先輩達はもう居ない。
直帰だ。

久しぶりに天才テ○ビ君が見れるぞ。


#悟「……腰が抜けましたぁ」


#大樹「……」


……そうですか。






――ザァアアアアッ。




楓門の楓が、風に鳴いている。


涼し気なその音は、夏だというのに何処か寂しい。


二度と開かない門の前。
取り残された楓の木は、一体何を思うのだろうか？

#悟「……す、すみません」


そんな中、一緒に取り残すわけにもいかず。


#大樹「もういいよ」


俺は、随分と軽い後輩を背負って歩くよりほか無かった。



;[→悟という少女]


....ep15_覚えている少女
さて、動けなくなった後輩を背負って送らなきゃいけなくなったわけだが。

#大樹「……馬鹿な」


これがまぁ重労働なんですわ。


#悟「……」


最初に背負った時はめっちゃ軽いと思ったのに、時間が経つにつれ重くなっていくんだけど……。

#大樹「子泣きじじい的な？」


#悟「単にスタミナの問題だと思います」


#大樹「ぐっ」


核心を付かれて怯んでしまう。


やれやれこんなに体力落ちてんのか。


#悟「あぅ」


ため息を一つ付いて、後輩を道路脇に置いた。


#大樹「休憩」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




相変わらず、蝉が五月蝿く鳴いていて。


#大樹「……」


ここは学校の正門とは丁度反対側にある道だ。


駅のある繁華街へとは真逆。
それはつまり、中流階級向け住宅街からも真逆を意味する。

つまり、


#大樹「どんどん俺の家から遠ざかってんだけど…」


#悟「……ごめんなさい」


#大樹「……いーよ、勝手にやってんだから」


珍しくしおらしいので、これ見よがしに怒ることも出来ない。


#大樹「はぁ」


頭を掻いた。


結局、あれからしばらく経ってみても悟に回復の兆しはなく。


保健室には馬場のBBAが鎮座していたので、仕方なく家まで送ってやることになったのだ。


;[回想]

#悟「タクシー呼びます」



;[回想　終]

と言っていたが、流石に学生の財布にタクシーを出させるのはどうかと思って。

っていうか、最初の軽さに騙された。
つい調子にのってしまった。

#大樹「ふぅ」


腰を叩きながら、伸びをする。


#悟「……」


悟は、妙に大人しい。


流石に悪いと思ってるからなのか。
剣道部の出来事が堪えてるのか知らないが。

しおらしくしてりゃそれなりに可愛げがあるので、投げ出す事も出来ずここまで来てしまっていた。

#大樹「どうだ？　腰」


#悟「はぁ……さっぱり」


……さっぱりねぇ。ほんと何されたんだ、コイツ？


しゃーない。


#大樹「……うし、行くか」


諦めて、背負い直す為に腰を下ろす。
と、

#悟「ちょっと、疑問なんですけど」


質問された。


#大樹「何？」


#悟「たれ……先輩って、自転車ですよね？」


#大樹「そうだな」


#悟「じゃぁ、後ろに乗せてくれれば良かったのでは？」


#大樹「……」


……たく、妙なとこは賢しいな。


#大樹「ぁー…」


どうすっかな、と思う。


面倒くせぇし、言いたくねぇが。
でもまぁ、コイツに言ったところでなぁ……。

#大樹「乗せない事にしてんだよ」


#悟「へ……？」


#大樹「チャリの後ろにはな」


『ほら、乗れ』と促して。


#悟「……どうしてですか？」


質問しながら、寄りかかってくる。


……うん、やっぱ軽いはずなんだけどな。


#大樹「よっと」


背負って、答えた。


#大樹「こだわりだ」


そういう事にしとこう。


#悟「はぁ……」


#大樹「行くぞ」


そのまま、歩き出して。






――ジー、ジジジジジジジッ。




日は、もう随分落ち始めたいた。
蝉の声も変わり始めて。

いや、


#悟「……」


#大樹「……」


時間で変わったわけじゃないのかもしれない。






――ジー、ジジジジジジジッ。




#悟「……」


#大樹「……」


後輩を乗せてたまま、俺は坂を下っていく。


この坂を、俺は知らない。


小さいころも今も、坂のこっち側は俺にとっては知らない世界だ。
童心にも追憶にもこの風景は見つからない。

舗装されたアスファルトの横の歩行者用の道は、なんだか柔らかくて。

繁華街とは間逆なのに、何故だか豊かさを感じられた。


#大樹「……しかし、こっち側って事はおまえお嬢様なの？」


ふと思い返して、尋ねる。


俺の記憶が正しければ、俺が住んでるとこがミドルクラスならこっちはアッパークラスの連中が住んでるはずだ。

お金持ち特集とかで出てくるような、豪邸が並んでいるとかなんとか聞いたことがある。

旗立は、丘のどちら側かで住んでる住人の所得が露骨に違うのだ。


#悟「……いえ」


俺の質問に、歯切れの悪い声で悟は答えた。


#大樹「だよな」


だったら公立なんて来ないよな。


#悟「そんな凄いお金持ちってわけじゃ……しのぎの関係でこっちらしいんですけど」

#大樹「ふーん……は？」


……しのぎ？


#大樹「……しのぎって、なに？」


#悟「えっと、なんかウチって地域の代表みたいな事やってまして……それで住んでる皆さんからお金集めてソコからお給料も出るので」
いやいやいや、それさぁ。


#大樹「……あの、お仕事には治安維持系のアレも含まれる感じの？」

#悟「は、はい……たぶん、その仕事はどっちかっていうと駅前の方になりますけど」

#大樹「ほ、ほう」


……それ、完全にアレじゃん。
特別な法律作られてる系の人達じゃん。

#大樹「そ、そうかぁ…」


急に、とんでもない爆弾を背負ってる気分になった。


……おいおい、大丈夫か俺。これまで粗相どころか犬の躾と殆ど同じようなノリでやってたぞ。

#悟「……あの、先輩」


#大樹「なにかな？　悟ちゃん」


#悟「……？　どしたんですか？」


#大樹「いや…」


今更繕っても、しょうがない。


#大樹「何だよ？」


冷や汗をかきながら尋ね返す。


#悟「……えと、」


少しは疑問に思ったようだったが、あまり気にした様子もなく悟は続けた。

#悟「……さっきの自転車の話なんですけど」


#大樹「……おう」


またか。


#悟「……『乗せない』って言ってましたけど、遥香先輩は乗せたんですよね？」

その言葉には、何故だか少し詰問するような雰囲気があって。


#大樹「……あの人は『乗せた』んじゃなくて『乗った』んだ」


#悟「あぁ……なるほど」


悟にも、察しが付いたようだった。


#大樹「めちゃくちゃだよあの人は」


呟いて、思い返す。



;[適切な回想絵or場面]

ほんと、考える余地すら無かったぞ。


#大樹「……は」


でもま、アレのおかげで何だかんだあって今があるわけだが。



;[縁の方の回想]

もちろん、それだけじゃないけどな。


#大樹「それが初対面の出来事だってんだから」


#悟「……遥香先輩らしいです」


悟にも何かあるのか、納得したように頷いて。


#大樹「……そういや」


少し、疑問に思った。


#大樹「お前は何処で先輩と知り合ったんだ？」


それは、よくよく考えれば不思議なとこだ。


コイツは一年だ。
入学して半年と経ってない。

対する先輩は三年。
一体どこで知り合ったっていうんだろう？

#悟「……ここです」


#大樹「ここって…」


#悟「もうちょっと下がったとこですかね。そこのバス停前です」


指差す先には、ベンチと看板だけのバス停があって。


#悟「去年の今頃ですかねぇ……そこのバス停前で座ってたんですけど、『そこバス来ないよ』って声掛けられて」

#悟「それから何度も朝会うようになって……遥香先輩、こっち住みですから」

#大樹「へぇ」


俺よりは随分大人しいけど、本質的には俺と大して変わらんな。


……って、あれ？


#大樹「じゃ、なんで先輩あの日あそこに居たんだ？」


真反対なんだけど。


#悟「どうかしました？」


#大樹「いや」


……変な人だからなぁ、考えるだけ意味が無い気がする。


つか、それより。


#大樹「ってことは、何？　お前、その程度の親密度で『会計』に選ばれちゃったわけ？」

#悟「はい……一応誘われてお手伝いとかはしてたんですけど、立候補を決めるときにいきなり推薦されて」

#悟「だから実は、前の選挙メンバーの先輩達とはあんまり折り合いが良くなかったんですよねぇ」

悟は何処か他人事のようにそう言って。


#大樹「……あぁ、なるほど」


その言葉に、俺もなんだか納得してしまう。


突然の俺の加入。
ってだけじゃ離反組の統制が取れすぎてると思った。

それが連中のあの露骨な態度に繋がっていくのね。



;[先輩の適切な回想絵or場面]

ほんとめちゃくちゃじゃん、あの人。


#大樹「俺のせいじゃねーじゃん」


#悟「トドメではありましたよ」


#大樹「そーかい」


キッカケではあっても原因じゃない気がしてきたんですが。


#大樹「……そんなんで良くまぁ立候補までこぎつけられたなぁ」


#悟「なんか、妙にカリスマありますからね遥香先輩」


#大樹「……」


それはまぁ、そこに集まってきた羽虫としては認めざるを得ない。


けどねぇ。


#悟「ってことは、先輩もノリノリでってワケじゃなかったんですね」

#大樹「そりゃそうだろ」


いくら馬鹿でも、ある程度の身の程はわきまえてるよ。


#大樹「俺は完全に事後だよ事後。自転車との時とおなじ」


考える余地すら無かった。


#大樹「……」


#悟「……」


でも、ま。
自転車も『書記』の肩書も。

拒否できなかったから今があるわけで。


#大樹「……かなわねぇよ」


思わず、呟く。


俺は、きっと負けちまってるんだろうな。


#悟「……そうですね」


呟きをどう捉えたのか。


#悟「私も、そんな気がします」


悟も、俺の言葉を肯定して。






;[風と時間間隔]




風が吹いた。
それは、あの日と同じような風。

丘を登ってくる。
緩やかに流れる風が、ささやかに涼を与えて。

#悟「先輩」


不意に、悟が言った。


#悟「……先輩って、不登校だったんですよね？」


#大樹「あぁ」


今も怪しいけど。


#悟「じゃ、なんで来るようになったんですか？」


#大樹「……」


その言葉に、黙ってしまう。


この二ヶ月。
何度も何度も聞いた質問だ。

返す答えも、大体一緒なんだけど。


#悟「……」


だけど、聞いてることが違うような気がして。


#大樹「お前は？」


思わず、尋ね返してしまう。


#悟「先輩と一緒です」


そうして、予想外の答えを貰った。


#大樹「……」


#悟「……」


尋ねられた質問に、応えること無く同意されて。


#大樹「は」


笑ってしまった。


#大樹「知ってること聞くなよな」


#悟「先輩」


俺の苦笑など気にした風もなく、悟は続ける。


#悟「私」


#大樹「……」


#悟「私。ほんとうは、高校に行くはずじゃなかったんです」


それは、随分と突然の告白だった。


#悟「私、この通り体も強くありませんし」


#大樹「……」


#悟「お父さんは『女に学なんていらない』って。『嫁に行くまで家にいろ』って」

#悟「私もそれでいいかな……って」


#悟「そう思ってて」


#悟「だから高校にも行く気が無かったんです」


#大樹「……」


それは、なんというか。
だいぶ古風な話だった。

今どき……というか。
今の社会を考えれば、それで良いわけはないのだ。

ないのだけど。


#大樹「……そうか」


無いと言い切れるほど、俺は物を知ってるわけじゃなく。


この後輩の事を知ってるわけじゃない。


#悟「そんな時なんですよねぇ……遥香先輩に話かけられたの」


#大樹「……」


#悟「知ってたんですよ。ここバス来ないの」


#悟「だから座ってたんです」


言って、トントンと悟は俺の肩を叩いた。


#悟「いいですよ、もう下ろして下さい」


#大樹「あ？　もういいのか…」


#悟「実は最初に下ろして貰った時から治ってます」


#大樹「はぁあ！？」


#悟「よいしょ」


驚く俺を尻目に、悟はするりと俺から降りた。
そのまま、ベンチに座って。

#悟「ふぅ……まぁまぁ快適でしたよ」


#大樹「悟、てめぇ―」


#悟「私のお父さん、道○会ってとこの幹部なんですよぉ」


指定されてるとこじゃないですか。やだぁ。


#大樹「――お役に立てて光栄です」


繕ってみると、悟は面白そうに笑った。


#悟「あはは……やっぱ、先輩気にしてたんですね」


#大樹「……」


そりゃな。


#悟「そうですよね……普通、そうですよね」


#大樹「……」


#悟「だから、中学まで友達も出来なかったなぁ…」


思い返すその表情は、どこを見つめているのか。


#悟「…中学校だと、実家がやってる事ってバレバレですもんね」


囁くように、ベンチの上で蹲って。


#大樹「……」


その時の、悟の表情はよく分からなかった。


分からないというか、理解れなかった。


#大樹「……そうか」


俺にはきっと、縁遠い感情だったから。


#悟「だからビックリしたんですよ」


#悟「初対面なのに随分馴れ馴れしく話しかけてくる人が居たから」


#大樹「……」
;[yoro]

確かに、アレは馴れ馴れしい。


#悟「あぁ、そう言えばたれ蔵先輩も馴れ馴れしかったですね」


俺からすればお前のがよっぽど馴れ馴れしかったけどな。


#悟「で、ここで良く会うようになって」


#悟「話すようになって」


#悟「楽しくなっちゃって」


#大樹「……」


#悟「だから、高校入っちゃったんですよね」


#悟「……先輩も、似たような感じなんでしょ？」


もっと具体的に騙されてたような気もするけどな。


#大樹「……あぁ」


答えると、悟は悪戯気な顔で見上げてきた。


#悟「やっぱり」


その顔は、随分と馴れ馴れしい顔で。


#大樹「……」


そんな後輩を見つめながら、俺は意外さを感じていた。


今まで何も考えてない口が悪いだけのガキンチョかと思ってたけど。


なんていうか、コイツも思うところとか。
抱えてるものとかあるんだな、と思う。

いや、それ自体はそんなに不思議じゃなくて。


#悟「……」


#大樹「……」


俺に、それを話していること。


それこそが一番の驚きで。


#悟「先輩、私思うんです」


#大樹「……」


#悟「私がここに居たのは、見たくなかったからだけど」


#悟「それでもここに居たのは、見たかったからなんですよ」


#悟「ここは、バスは止まらなくてもバスは通るから」



;[se]

一台のバスが、通り抜けていく。
バスの中には制服の学生達。

そこに詰まった何かを、コイツは見つめていたのだろうか。


#悟「だけど―」


ふと、悟は知っている言葉を吐いた。


#悟「――指を加えて、焦がれてるだけじゃ……見ることすら出来なくなる」

#悟「そう言われたんです」


#大樹「……」


#悟「最近、やっとその意味が分かってきましたよ」


そう言って、ジッとこちらを見つめてくる。


#大樹「……」


俺は、驚いて、言葉も出なかった。


何故お前がその言葉を？　とか、疑問は一杯わく。


わくけど、それ以上に。


#悟「……」


悟の表情には、迷いも陰りもない。


それは何かを訴えるような、何かを決意したような顔で。


#悟「先輩達も、きっとそうだと思いますよ」


#悟「嫌いだけど辞めないってのは……そういう事なんだと思います」

#大樹「……聞いてたのか」


それも驚いた。


#悟「まぁ、とぎれとぎれでしたけど」


#大樹「……」


#悟「別に御厨先輩に限った話じゃないと思います」


#悟「どこの部活の人も、あんな状況で。練習全然やめないんですもん」

#大樹「……」


#悟「先輩が、それに対して『わかんない』って思ってるのも分かります」

#悟「私は……『わからない』わけじゃないですけどね」


言って、悟は立ち上がった。


#悟「でも、このままだと先輩達。私とおんなじです」


#大樹「……」


#悟「このままで……いいわけないですよ」


#悟「頑張りましょう」


そう言って、手を差し出してきて。


#大樹「……」


今日は、驚きの連続だ。


悟の、この突然の態度も。先輩との出会いも、俺と御厨の話を聞いていた事も。あの言葉を知っていたことも。

そして、こんな事を思っていたなんて。


#大樹「……」


#悟「……」


正直、この後輩を見くびっていたと思う。
先輩の金魚の糞だと思ってた。

いや、本人の言うとおり、それは間違いないとは思う。
思うけど。

#大樹「……悟」


飾りでいるわけじゃないんだよな。


#悟「はい」


だから、俺も、この相棒に対して正直であるべきで。
だからこそ。

#大樹「……悪い」


#悟「……」


答えの変わりに、俺は悟の手を握り返さなかった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ




蝉が、鳴く。


太陽が落ち始めた程度だった空は、もうだいぶ暗い。


それでも、所在無げに揺れた悟りの手に。
しばしの時間が流れて。

#悟「……失望しました」


特に驚いた風もなく、悟はそう言った。


#大樹「どういう意味で？」


#悟「もっとノリの良い人かと思ってました」


#大樹「そこまで軽くねーよ」


そんなに軽かったら、不登校になるほど悩んだりしない。


#悟「ほんとにノリが悪いんですね」


#大樹「すまんな」


#悟「嘘だってことも分からないんですか？」


#大樹「どういう意味だよ？」


#悟「自分の言ってる事がですよ」


そう言って、悟は差し出した手を下ろして。


#悟「分かってましたよ、先輩は同情的ですもんね」


#大樹「……」


#悟「まるで自分の事みたいに思ってる」


#悟「だから運動部に激を飛ばせないんじゃなくて…」


#大樹「……」


#悟「……自分に、激を飛ばす事ができないんですよね」


そのまま、下ろしていたカバンを背負った。


#悟「ほんとクズで」


#大樹「……」


#悟「無能の極みですね、たれ蔵先輩は」


#大樹「……」


それはどれくらいの意図のこもった言葉だったのか。
俺には分からなくて。

#悟「明日からは私一人でやります」


プイと横を向いて、悟はそんな事を言った。


#大樹「おい、それは…」


#悟「大丈夫です。今日の感じなら、剣道部もどうにか行けそうですし」

ほんとかよ？


#悟「やる気無い人は邪魔です」


顔には、確固たる決意があって。


#大樹「……はぁ」


思わず、ため息を付いた。


ほんと、分からん。
今日は何が起こってるのか本気で分からん。

起こってる事も。
怒ってる奴も。

分からんことも、分からん奴も多すぎる。
何より。

#大樹「どうしたんだよ、急に」


#悟「……」


#大樹「最初は余計な事押し付けられたって顔してたじゃねーか」


それが一番の疑問だ。


そうだよ。その後も……まぁ俺よりは一生懸命だった気がするが、『仕事でやってる』って感じは変わんなかった筈だ。

そうだ。
変わったとするなら。

#大樹「御厨がちょっかい掛けて来てからだ」


アイツが顔見せて、何か話してさ。


そしたら今日なんか、あんなに嫌がってた剣道部に無理して来ちゃったりしてよ。

#大樹「……なんだよ、本当に惚れたのかよ？」


#悟「……」


それは、完全に余計な詮索だった。


こんな討論はほんとは必要ない。
ただ、yesとnoを述べれば良かっただけだ。

だけど、口を付いて出てしまった。


それは、もしかすると。
俺にもコイツに対して多少嫉妬みたいな感情があって。

だからこの糞ガキの、してやられた顔が見たかったのかもしれない。


だけど、


#悟「……ほんと、先輩って無能なんですね」


受けた悟の顔は、全然そんなんじゃなかった。


#大樹「おい…」


#悟「最初に会ったとき」


#大樹「おい」


#悟「最初にあったとき、そうじゃないかと思いました」


#大樹「ちょっとまて、おい」


#悟「でも、あまりに印象が違うから。ずっと否定してたんですけど」

#悟「御厨先輩見たとき、思い出して。というか、違わないかもと思って」

#悟「行ってみたら、違わないって分かっちゃって」


悟は、俺の事など無視して喋り続ける。


#悟「だから」


#大樹「おい！」


ガッと肩を掴んだ。


#大樹「言ってるだろ、どういう意味か…」


言い切るより先に、肩から手を外された。


#悟「……分かんなくていいですよ」


#大樹「は？」


#悟「今の先輩に、わかって欲しいとは思いません」


一言そう言い残し。


#悟「今日は、ありがとうございました」


頭を下げて、悟は立ち去っていく。


#大樹「……」


小高く、少しだけ盛り上がった坂の中腹。


後輩の小さな背中は、すぐに見えなくなって。


#大樹「……なんだってんだよ」


分からない。


正直なところ、後輩の言った事は図星もいいとこばかりだ。


だけど、そんな事分かってたじゃないか。


分かってて、俺達はやってきたわけだろう？
分かってて、分かんないようにしてきたわけじゃねぇか。

だって、


#大樹「……どうすりゃ良いってんだよ」


自分にない答えを、他人に求められないじゃないか。


#大樹「分かんねぇ」


空は、もう随分と暗かった。


時刻は随分経っていて。それだけじゃなく、この季節にゃ珍しくもなんともない曇天の空模様。

#大樹「そういや、今年は雨少ないな」


顔を、滴が叩き始めて。


#大樹「……」


天気は急激に色を変え始めていた。


後輩の殊勝な態度も。
突然の方針転換も唐突な怒りも。

何もかもよく分かんねぇ。


#大樹「分かんなくていいらしいしな」


後輩が消えた道の先を眺めながら。


何を分からなくちゃいけないのか。
そればかりを。

#大樹「……」


グルグルグルと、考え続けたのだった。



;[→覚えていない男]




....ep16_覚えてない男
次の日から、俺と悟は本当に別行動になってしまった。


#悟「無知です」


#悟「無駄です」


#悟「無能です」


#遥香「……」


と三段活用されてしまって、先輩もなんか聞かなかった事にしてしまったし。

俺もまぁ、



;[教室]

#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「一応目立つ位置は避けたんだけど」


#縁「おサボりがお上手ね」


こんな風に、積極的に行動しようともしなかったわけで。





それからの悟の行動は、伝聞だったり直接見たりで色々だけど。


なんというか、随分献身的にやっていたと思う。


部活を毎日回るのは勿論。
差し入れしたり、ドリンク作ったりとかまでしていて。

そう、


御厨「まるでマネージャーみたいだよね」


#大樹「……」


そんな日々が続いていた日の放課後。


『上手におサボりする』ために剣道部に顔を出したら、御厨にそんな事を言われた。

#大樹「そーね」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




適当に、相槌を打つ。


相変わらず、ここには何もない。


情緒もへったくれも無い楓の木がぶっ刺さってるだけで、コンクリ張りだし、見えるものは校舎の白い壁くらいだ。

こっち側にゃ窓さえ無いしな。


御厨「何？　羨ましくないの？」


#大樹「なんで？」


御厨「女子マネって、全男子運動部員の憧れじゃない？」


#大樹「……」


言われれば、確かにそうかもしれない。


ちょっとだけ想像する。汗だくの俺に、『頑張ってください』とタオルを持ってくる後輩の図。

#悟「……何してんすか、たれ蔵先輩」


見えたのは、険しい面したクソガキだった。


#大樹「うるせぇ」


駄目じゃん、これ。


#悟「ぁ……御厨先輩。タオルとドリンク持ってきました」


御厨「お、ありがとー助かるぅ」


『ぉ、来たねキテない娘が』
『べいべぇ』

#悟「ひっ……」


御厨「あ、今から丁度休憩なんだけど」


#悟「つ、次に水泳部行かなきゃいけないので」


そう言って、そそくさと悟は立ち去って。


御厨「ばいばーい……んー、後輩が洗濯してくれたタオルとか、胸キュンだね」

#大樹「は」


胸キュンねぇ。


#大樹「下心ありの後輩の好意を遠慮なく踏みにじってる癖に、胸キュンかよ」

御厨「……それは『好意』と『行為』を掛けてる感じ？」


#大樹「黙れよ」


御厨「ま……言わんとせんことは分かりますがね」


言いながら、御厨は受け取ったタオルを投げてよこした。


#大樹「……なんだこれ」


生乾きじゃん。


御厨「こういうのやったことないんだろうね。そこも胸キュンポイント」

#大樹「……」


御厨「わかるよ。彼女は……参加して欲しいんだよね」


御厨「僕らが参加したくない理由は十分分かってるけど……それでも参加してほしいから、我を通したいから」

御厨「だから理屈じゃなくて情に訴えようとしてこんな事する」


#大樹「……」


御厨「それを分かってて……答えてやる気全く無しで行為を受け取ってんだから」

御厨「卑怯者かもね、僕らは」


そう言って、汗を拭った。


#大樹「の、割にはウキウキだな」


御厨「そりゃね、妙な罪悪感を感じたって仕方ないし」


御厨「そもそも彼女は『こうして欲しいからこうしてあげます』的な事は一切言ってないわけだよ」

御厨「何の説明もなしにああいうことをし始めたわけだ」


御厨「『期待』を押し付けた」


#大樹「……」


御厨「卑怯なのは、お互い様ですよ」


#大樹「……そうかよ」


御厨らしい物言いだ。


でもまぁ、そうかもな。ハニートラップなんだから、絞るだけ絞って何も渡さなくても文句は言えない。

御厨「その辺分かってるから、君は何もしないだろう？」


そう、からかう様に御厨は笑って。


#大樹「……」


それは、ちょっと違う。


#大樹「別に、あいつがやってる事が卑怯だとは思わねぇよ」


#大樹「お前がやってることもな」


御厨「……へぇ」


御厨は、少しだけ意外そうな顔をした。


御厨「じゃ、なんで達観してるの？」


#大樹「……」


それは……なんでなんだろうな。


もしかすると……もっとこう、スポーツとかじゃなくて文化部とかだったら。こんな風じゃなかったのかもしれない。

つまり。
そう、多分。

#大樹「たぶん、俺は、アイツより事情が分かってるんだよ」


#大樹「実感してるんだ」


これは、紛れも無い俺の本音で。


御厨「……」


#大樹「お前らを全く説得出来ねぇ……とも正直思っちゃいない」


#大樹「そりゃ『お願いします』って、頭下げてるくらいじゃ駄目だろうけど」

#大樹「極端な話さ……お前、親が人質にされたりとかしたら流石に手伝うだろ？」

御厨「そりゃぁ」


失笑する御厨に、尚も続ける。


#大樹「そら、今のは極端な話だ……でも、そういう事だろ？　お前らを説得すんのは不可能じゃない」

御厨「……」


#大樹「情に訴えたって良いし、権力を行使しても良い……それにお前ら運動部だ。暴力もありだろう」

#大樹「大体が一々部長を通して話しかけてるのがお粗末な話で。部員一人一人なら単純な圧力でも屈するかもしれねぇぞ？」

#大樹「ハニートラップなら尚更だ」


#大樹「ほれ」


御厨「……ぉ、っと」


言って、タオルを投げ返した。


御厨「思ったより……考えてるね」


#大樹「考えてるさ。お前らを、参加させたいってのは俺だって思ってる。考えもするさ」

これも、間違いなく本音だ。


#大樹「もっとも……今のは、お仲間からの進言なんだけどね」


……ほんと、あの豚はこういう事考えるのは得意だからなぁ。


御厨「黒井君かい？　確か、かれ…」


#大樹「黙ってろ」


余計な事は言うな。


#大樹「だけど、そういうことしねぇんだよ俺は」


御厨「……」


#大樹「ま、したところで出来るかどうかも怪しいけど……試してもみないんだよ」

御厨「なんで？」


御厨は、表情を作ろうともしなかった。


それは、知ってる答えを問いただしただけの面で。


#大樹「嫌だからだよ」


御厨「……」


#大樹「そんなの、嫌だったんだ」


だから、俺も、思っている事をただ言うだけで。






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




蝉が、今日も鳴いている。


蝉が鳴くには、ある程度の気温が必要で。
つまり、それだけ糞暑いのだ。

そんな糞暑い中。
今日もコイツらは練習してて。

剣道部だけじゃない。
多分、どこの部も、きっと今頃汗だくで。

相応わしい舞台さえもらえねぇのに。


御厨「……」


#大樹「頑張ってるよ」


御厨「……」


#大樹「頑張ってるよお前ら」


御厨「……」


#大樹「そんなお前らが……そんなお前らがさ」


だから。
だからこそ、悟は『このままじゃ嫌だ』って言ってた。

でも、でも。
俺こそ、俺こそだからこそなんだ。

#大樹「勝手な他人の事情で」


#大樹「流されて、見世物になるなんて」


御厨「……」


#大樹「そんなの嫌だ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




正直に言おう。
このとき、俺は言葉を繕っていた。

まるで部員達の事を考えているような、そんな言い方をしていた。


それは嘘だ。
そんな事は無いのだ。

彼らは、他人で。
俺が、公私を超えて気にかけるような相手じゃなくて。

結局。
悟の……あのクソ生意気な小娘の言うとおりなのだ。

俺は、自分と。
コイツラを、

御厨「……」


#大樹「それだけだよ」


同一視してるだけなんだ。


御厨「そっか」


ため息を付くように、御厨は呟いて。


御厨「なんつーか」


#大樹「……」


御厨「全体的に馬鹿になってるけど」


#大樹「……」


御厨「基本的に変わってないんだね」


うるせぇよ。


御厨「やれやれ」


そんなテンプレな台詞を吐いて、御厨は頭を掻いた。


御厨「相手の立場に立っても、相手に同情しない」


御厨「これ交渉の基本らしいよ？」


#大樹「……」


それは言われたよ。


御厨「でもまぁ、馬鹿だとは思うけど……」


言葉を区切って、御厨は空を見上げた。


御厨「……腐れ縁なんだなぁ」


『まったく同意だよ』と、呟いて。


#大樹「……」


空は、青い。
青いとか、蒼いとか、碧いとか。

ま、どれでもいいんだけど。


御厨「雨が降ってくれないと、練習再会しなきゃいけないんだけど」

口実を探さなきゃいけない俺達には、ムカつくくらいに。


#大樹「ドンマイ」


何にもない、青空だった。



;[→少女の意地]


....ep17_タイムリミット
それからの日々はあっという間だった。


悟は部活を走り回り。
俺は適当に剣道部あたりでお茶を濁す。

俺達の意志が噛みあうことは最後まで無くて。


そう、『最後まで』だ。


え？　もう体育祭終わっちまったのかって？
女子だけでやっちまったのかって？

違うなぁ。
夏休みまでには、正直まだある。

でも、知ってるだろう？


『何かを決断』しなきゃいけない時って。
『何かをしなきゃいけない』時ではないんだ。

つまり、


#遥香「明日が参加団体の登録最終日よ」


#大樹「……」


#悟「……」


そういうわけで。


#大樹「……」


もう、どうにかするには絶望的な時間だった。


どうしたら良かったんだろうか？
どうするのが正しかったんだろうか？

悟と一緒に、足掻けば良かったのか？


自分の意志に、逆らって。


#悟「……」


でも、そうしたって、何かが変わったとは思えない。


#遥香「説得、出来そう？」


先輩の声は、期待を求めているものではない。


一応の確認。
という意味合いが強い声色で。

#大樹「それは―」


#悟「――出来ます」


答える後輩の声は、虚勢そのもので。


#遥香「……そう」


#大樹「……」


何か言おうかとも思ったが、やめておいた。


最早俺は担当とは言いがたかったし。
実際、あれだけやった彼女には足掻く権利くらいある。

だけど、


#悟「遥香先輩」


#遥香「なに？」


#悟「話があるんですけど…」


繋いだ彼女の顔は、足掻きとはまるで違う顔で。


#大樹「……」


俺にはもう、分からなくなっていた。


今回俺がした行動は、たぶん『逃げ』だ。
つい、一月ほどまえに、あの教室で否定した言葉。

だけど、そうしない事も『逃げ』だったんだ。
だから、

#大樹「……間違っちゃいない」


何やら話す二人に、聞こえないように呟く。


そう、間違っちゃいないって。
そう思ってやっていたんだけど。

だけどさ。
だけど、じゃぁ。

#大樹「……」


この後悔は一体何なんだ？


#遥香「……で、……ほんと？」


#悟「…はい。……だから、」


#大樹「……」


目の前。
手が届けば届く距離。

そんな、遠く、遠く離れた場所で二人は話してる。


当事者のフリをした俺は。
いや、当事者になることさえ出来なかった俺は。

『足掻き』さえ、出来ない俺は。


#悟「明日、みんなを集めてください」


#遥香「……わかった、それでいきましょ」


#大樹「……」


ただ、馬鹿みたいに最後の足掻きを見ている事しか出来なくて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




そうして、タイムリミットはやって来たのだった。



;[→幼児性の名残]


....ep18_幼児性の名残
例えばそれは、中学２年の春だったり。
小５の夏だったりした。





『――面あり！　それまで！！』


;[騒音]




また、俺の負ける音がして。


#大樹「……」


フラフラと、開始線に戻る。


俺は、いつも。
蹲踞すら覚束ないくらいに疲弊してしまっていて。
;[ルビ：そんきょ]
『……』


ぼやけた視界。
金具越しの、板張りの光景。

その先にいるそいつが、


「……」
;[悟兄]

構えもせず、黙ってこちらを見ているのを。


#大樹「……」


俺は、今でも。
少しも忘れることが出来ずにいたんだ。








――ミーン、ミンミンミンミンッ。
;[場面転換]






放課後。
呼ばれたので会議室に行くと、見知らぬ男が座っていた。

「……」


……誰、このイカツイ人？


#遥香「あ、谷口くん。来たね」


先輩は男と何やら相談していたが、俺を認めると中断してこちらにやって来た。

#大樹「……あの、なんでしょう？」


あとこの人誰？


#遥香「まず紹介するね。この人、満目さんのお兄さん」


#大樹「え？」


「……」


#大樹「……」


えぇ？　こ、これが！？


#遥香「善明高校の運動部代表の、満目聡くんです」


聡「……」


#大樹「……ぁ、そ、そう」


それは、なんというか。
ものすっごい意外なお兄さんだった。

背は、俺より１０ｃｍは高い。ガタイはかなり良い。
顔は、厳つい。というか厳ついを通り越して怖い。

悟の兄……だろ？　あのチビの。
だったらもっと、ナヨナヨしてしかるべきなんじゃ……。

#大樹「ぁ」


そういや、アイツん家ってヤ○ザらしいからむしろイメージとピッタリか。

聡「……おい」


聡と紹介された男は、低く恫喝してみせた。


聡「なんだこの無礼な男は？　初対面の相手に挨拶もせずジロジロ見よってからに」

#遥香「ごめんなさい、ちょっと躾が出来てなくて……谷口くん、ほら挨拶して、自己紹介。初対面なんだから」

#大樹「……あれ？」


先輩の言い方も気になったが、『初対面』という言葉に妙に引っかかってしまう。

聡「……」


何故だ？


#大樹「ぁー……谷口、です」


何だ……？　確かに初対面だろ。
俺は悟の兄なんか知らんし、『満目 聡』って名前だって……。

#大樹「はじめま……」


それで、気が付いた。


#遥香「谷口くん、どしたの？」


#大樹「いえ……ぁー」


どうしたもんか。


#大樹「……谷口 大樹と言います」


#大樹「お久しぶりです」


少しだけ、プライドが邪魔をする。


聡「……」


満目 聡は、やっぱり妙な顔をした。


聡「俺はお前など知らんぞ」


#大樹「……」


……なら、それでいい。


#大樹「じゃぁ、はじめまして」


#遥香「へ？　……え？」


先輩は、俺の態度に困惑したようだった。
が、説明するにも長いし、説明する気もない。

#大樹「大丈夫です。勘違いでした」


#遥香「で、でも…」


聡「おい、まさかこの男だって言うんじゃないだろうな？」


まだ何か聞きたそうだったが、悟兄がそれを中断した。


聡「そもそも何故男子生徒がいる。旗立は女子校の筈だろ」


#大樹「共学だよ」


聡「……なんだと？」


#大樹「アホかお前、共学化して何年経つと思ってんだ」


聡「キサマ…」


#遥香「ぁー、あのですね！」


議論が明後日に飛びそうになって、先輩が慌ててそれを修正する。


#遥香「大多数が女子なので勘違いされがちなんですけど、旗立は１０くらい前に共学化したんですよ」

#大樹「そうだよ」


どんなアホでも受験の時に普通気付くだろ。


#遥香「谷口くんは黙ってて……それで、今回の話の担当者がこの『男子』の谷口君になります」

『男子』のところを強調して、先輩は言う。


それを聞いて、悟兄は小馬鹿にするように笑った。


聡「……なるほどな。旗立で俺達が何をするのかと思ったが、こういう連中の相手か」

#大樹「……」


ジロジロと俺を眺めまわして。


聡「この学校に相応しい、モヤシのような男だ」


……んだと、コラッ！


#遥香「はいはい、抑えて抑えて」


俺の怒りを察したのか、先輩はグッと自分の方に俺を引き寄せた。


#大樹「なんすか？　何なんすか、コイツは先輩」


#遥香「昨日の悟ちゃんの話聞いてなかったの？」


#大樹「……」


確かに聞いてない。


#遥香「ウチの男子の相手よ。よーは、男子部員って『女子と試合したくない』から嫌がってんでしょ？」

#遥香「言ったでしょ、善明高校の代表だって」


確かに、善明はこの辺の男子校だ。
そいつらとやるんなら、相手は男子になるんだろうさ。

だが、


#大樹「無理でしょ。そういう問題じゃないんですから」


#遥香「……本音はそうでしょうね。でも、これで大きな建前が消えるわ」

#遥香「谷口くんが嫌いってだけじゃ、ボイコットするには無理があるでしょ？」

#大樹「……」


#遥香「わざわざ相手に男子を用意して……これでも頑なに拒否するってのは、」

#遥香「高校生の……それも『男子』にはちょっと辛いんじゃない？」

#遥香「完璧に『逃げた』事になるからね」


#大樹「……」


それは……客観的に見ればそうだ。
多少なり、プライドが残っているなら断れない。

そもそもが、多少なりプライドが残っているからこその、拒否だったわけで……。

#大樹「……でも、それでも無理だと思いますけどね」


#遥香「それは…」


#遥香「…やってみなきゃ分かんないでしょ」


言ってる先輩の顔は、無理だと思っている顔で。



:[演出]

チラリと、後輩の顔がチラつく。


#大樹「……」


……なら、やるだけやってみると良いさ。


聡「おい！」


話し込んでいる背中に浴びせるように、悟兄は言う。


聡「こそこそイチャつくのはそれくらいにしろ、見ていて不愉快だ」

#大樹「イチャついてるわけじゃねぇよ」


聡「ふん」


俺の答えに、鼻を鳴らして答えて。


聡「どうせそういうのが目当てで入ったんだろう？　こんな女だらけの不愉快な場所に」

#大樹「……なら、テメーはそんな不愉快なとこに何しに来たんだよ？」

聡「来たくて来たわけではない。他の連中が五月蝿くてな……男子校の性だ」

#大樹「……」


聡「それに、身内にも頼まれたしな」


#大樹「じゃ、テメーはシスコンじゃねぇか」


聡「なんだと…」


#遥香「どー！　どー！！　谷口くん、どー！！！」


またもヒートアップする俺達を抑えるように、先輩が割って入ってきて。

#大樹「どー！　じゃないっすよ、先輩！！　ここまで言われて悔しくないんすか！！？」

#遥香「……え、でも谷口くんそういうの目当てて入って来たんじゃないの？」

そっち！？
いや、それはそうだけどさ！！！

#遥香「不愉快だろうがなんだろうが構わないわよ。相手してくれるっていうんだったらね」

『他に居なかったのよ』と先輩は小さく付け加えて。


#大樹「……」


確かに、相手に男子を用意するのが簡単ならもっと早くにやっていたはずだ。

聡「……ほぅ、女の分際で四の五の言わないくらいの器量は持ち合わせているようだな」

#大樹「……てめ」


無言で、先輩に肩を掴まれた。


#遥香「……」


#大樹「……」


分かりましたよ。


#遥香「それで、さっき話した通りで。この谷口くんが担当なので一応面通しを」

聡「もういい」


煩わしそうに、聡は手を振った。


聡「事情が分かったいま、受ける気はない」


聡「そもそも、お前らの痴話喧嘩聞いてる限りじゃその男子共も説得出来ておらんのだろう？」

聡「グズグズと文句ばかり垂れるような連中の相手をするつもりはない」

#遥香「そんな…」


聡「今日は、妹が気になって来ただけだ……ここが女子校でないと言うなら尚更だ」

聡「失礼する」


#遥香「ちょ、ちょっと待ってよ！　いま、悟ちゃんも別の場所で男子部員の説得をしてまして…」

なるほど、だからこの場に居なかったのか……今日がタイムリミットだからな。

聡「なんだと？」


#遥香「いえ、だから…」


聡「……これに、悟が関わってるのか？」


#遥香「え？　だから話を聞きに来たんじゃ…」


聡「ちっ」


聡は、忌々しげに舌打ちした。


聡「おいキサマ！　悟は何処に居る！！！？」


オルテガ「た、確か体育館に居るニャリ…」


居たのかお前！！？


聡「くそが」


と吐き捨てて、聡はオルテガを跳ね飛ばした。
そのまま、教室を出て行って。

オルテガ「り、理不尽ニャリ…」


#遥香「――ちょっと！　待ちなさいよッ！！」


#大樹「ちっ」


俺も舌打ちして、追いかける。


なんだか嫌な予感がした。


#遥香「ぁ……あーもう！！」


先輩も、遅れて追っかけてきて。






――ザワザワザワッ！




体育館は、大騒動の真っ最中だった。


#悟「……というわけで、相手に『男子』を用意できそうです。だから、皆さん参加して下さい」

御厨「悟ちゃん……前にも言ったけどさ」


#悟「分かってます。そういう問題じゃ無いっていうんでしょう？」


#悟「でも、そういう問題にしてるのは先輩達じゃないですか！」


佐々木「……」


#悟「今日までずっと、先輩達がやってること見てきました」


#悟「正直、見るまではどーせサボってばっかの酷い人達だと思ってたけど……確かに、端から見たらおままごとみたいなとこもありますけど」
#悟「でも、一日だってサボらずに集まって」


#悟「一日だってサボらずに練習してるじゃないですか！」


田中「それは…」


#悟「分かってますよ、だからだって言いたいんでしょう！？」


#悟「でも、だからなんですよ！！！」


能登「……」


#悟「良いんですか？　このままで、このまま…」


中島「……」


#悟「いいわけ無いじゃないですか、いいわけ無いでしょう？」


御厨「……」


#悟「私は…」


#悟「私は―」






聡「――悟ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいッ！」




悟の渾身の叫びは、低く唸るような怒号にかき消されて。


#悟「え？」


男子連中に囲まれた悟には、入り口にいる聡の姿は見えない。


聡「どけっ！」


人混みを掻き分けて、目の前に兄が現れて。


#悟「お、お兄ちゃ…」


聡「――このズベタがッ！！！！！！！！」






――バシンッ！！！




それは、平手打ちというにはあまりも鋭利な。


重い、音だった。



;[→プライド]


....ep19_プライド
人混みを掻き分けた時、見えたのは転がっていく後輩の姿だった。


#大樹「な…」


ゴロゴロと、ボールみたいに転がっていく。


それは、酷く現実味が無くて。


#遥香「さ、悟ちゃん！？」


聡「どういうつもりだ悟ぃ！？」


悟に駆け寄ろうとした先輩に割って入って、聡は叫んだ。


聡「女だてらに生徒会なんぞに入ったのか！！？」


そのまま、髪を掴んで無理やり立たせて。


#悟「ぅ……」


悟は、意識が朦朧としているようだった。


叩かれた左頬は腫れて、鼻からは血が出ている。


#大樹「……」


……ちょ、おいこれ…。


聡「しかも男子の担当だと！？」


聡「年頃の娘が、男に囲まれて！　なんと汚らわしい！！」


叫びながら、上下にガクガクと揺らす。


#悟「お、お兄ちゃん……これは…」


聡「言い訳無用ッ！！」


そのまま、左の頬も叩いた。



;[打撃音]

『……』


全員、何が起こっているか分からなかった。


#大樹「……」


俺自身、訳が分からなくて硬直していた。






――ボーン、ボーン。




間が抜けたように、鐘の音が鳴って。


それで、何人かが正気を取り戻したようだった。


御厨「……お、おい。何やってんだお前…」


言うが早いか、御厨の鳩尾に蹴りが入って。


御厨「――」
;[崩れ落ちる感じ]

聡「虫がぁ」


それで、完全に全員が正気を取り戻した。


『――な、なんだコイツ！』『ちょ、悟ちゃんを離せよ！！』
『け、警察呼べッ！！！』





――ザワザワッ！




聡「――黙れいッ！！」


一喝する。



『『『…………』』』

それで、全員が黙った。
黙ってしまった。

聡「……ふん」


回りを見渡してから、見下したような目で鼻を鳴らす。


聡「思った通り、タマ無しばかりじゃないか」


#悟「ぁ……」


聡「全く、こんな糞共にたぶらかされおって…」


聡「――尻を出せぇ！　もう一度ぶってくれる！！」
;[この台詞はカットでもいいかも]

言い捨てて、もう一度手を振り上げて。


#悟「ひっ」


#縁「やめなさい！」


それを、縁が止めた。


聡「ぁあ？　……女ぁ、なんの権利があって俺を止める」


#縁「そっちこそ何の権利があってこんな事してるのよ？」


聡「俺はコイツの兄だ！　淫らな妹には、罰を与えねばならん！！」

#縁「淫らって、アンタねぇ……」


聡「女ぁ、邪魔するなら―」


そうして、



;[打撃音]

聡「…ぁ？」


気付けば、俺が転がっていた。


#大樹「――ッ！……ッ！…ッッ！？」


#縁「大ちゃん！？」


痛テェッ……クッソ痛ェッ…。
めちゃくちゃ腰入ってるじゃねぇか。

でも、これでハッキリした。
コイツ…。

#大樹「ッ……てめぇ―」


明らかに、女に打つパンチじゃねぇ。


聡「なんだぁ、お前？」


#大樹「なんだ……じゃねぇんだよ…この、」


聡「おらっ」


軽く蹴っとばされて、俺は情けなく転がって。


#悟「せ。先輩…」


……はは、情けな。
涙が出てくる。

#遥香「……ちょっと」


そんな俺を庇うように、先輩が前に出た。


聡「なんだ？」


#遥香「いくらなんでもやり過ぎよ、警察呼ばれたいの？」


聡「家庭の事情にチャチャ入れるからだ」


#遥香「そういう意味でも行き過ぎって言ってるんだけど」


聡「ほぉ」


#遥香「ここはあんたの家じゃないわよ」


嘲るように、笑って。


聡「流石に女首領殿は言うことが違うな」


聡「では、家庭の事情は家庭に持ち帰るとしよう」


言って、悟を抱えた。


聡「邪魔したな」


#悟「……ぁ」


聡「帰るぞ」


そのまま、こちらに背を向けて。






――ボーン、ボーンボーン。




再び鳴った鐘の音が、良く通る。


『――』


体育館は、静寂に包まていた。


悟兄の横暴に、みんな何も言えないでいた。
いや、何も出来ないでいた。

#遥香「……」


先輩も、


#縁「……」


縁も、


御厨「――」


御厨も。


#大樹「……」


俺と言えば情けなく転がって。


#悟「……お兄ちゃん」


その時、悟が小さく呟いた。


聡「お前は黙ってろ」


#悟「下ろして」


聡「ぁあ？」


#悟「まだ、やる事がある」


聡「そんなものもう何もない」


#悟「……先輩達、説得しなきゃ」


それは、本当に囁くような声で。


#大樹「――ッ」


いや、


#大樹「……何言ってんだ」


俺は、


ただ転がってるだけじゃねぇか！


#大樹「――おい、待て！」


震える足で、立ち上がった。


#縁「だいちゃ―」


縁をどかして、聡の前に歩み寄る。


聡「ほぉ、モヤシの割には根性があるな」


#大樹「うるせぇシスコン野郎」


聡「ふん……文句があるならかかって来い」


そう言って、片手で手招きして見せて。


#大樹「……」


立ち上がった足は、カモシカのように震えていた。


口の中が痛い。
鉄臭い。鉄臭いっていうか、血の味だ。

歯、折れてねコレ？


#大樹「糞が」


ほんと、馬鹿やっちまった。
体が勝手に動いてた。

何で、縁なんかの為に。
ホント馬鹿だ。

馬鹿野郎だ。


そう、


#大樹「満目―」


聡「……」



そのまま、俺は握った拳を振り上げて――




#大樹「―悟」



――振り下ろす事はせず、抱えられてる悟を指差した。




#大樹「お前の言うとおりだよ、悟。良いわけねぇんだよ」


#大樹「このままで、良いわけねぇんだ」


#悟「……」


聡「あぁ？」


訳が分からんという顔で、聡は首をかしげるが。


当然だ。
お前に話してねぇからな。

#大樹「確かにな……毎日毎日練習して、何になるかも良く分からんのに頑張って」

#大樹「だっていうのに、流されて。都合よく使われて」


#大樹「挙句、こんな糞に踏みにじられる」


聡「……」


#大樹「そりゃ嫌さ。そりゃ嫌だけどな」


#大樹「だけど、踏みにじられて……もう嫌だからソレでいいやって……逃げれば良いやって」

#大樹「それで良いわけねぇんだよ！」


『……』


そうさ。
俺は……いや、俺達は馬鹿野郎なのさ。

馬鹿で馬鹿で馬鹿すぎるから。


こんな単純で、当たり前の事に気付かない。


殴って、踏みにじられて。
ここまでされないと気付かない。

#大樹「逃げたって……駄目なんだ」


#大樹「嫌だけど。目を逸らしたいけど」


#大樹「でも」


#大樹「嫌なら！」


指を加えて、焦がれてるだけじゃ……見ることすら出来なくなる。


そう言ってたな。
その通りだよ。

#大樹「見世物になろうが、他人の都合で流されようが」


#大樹「嫌なら、逃げずに。打ち破らなきゃ―」


#大樹「――いつまで立っても、嫌なまんまだ！」


自習室で勉強して、分かったつもりになってたけど。
何一つ分かっちゃいなかった。

そうさ。


#大樹「馬鹿に、されたくないんなら」


#縁「……」


#大樹「『本当に』馬鹿にされなくならなきゃいけないんだ！！」


そう言って、全員を見渡して。


『……』


表情は、様々だ。
伝わってるかどうかもわからない。

当然だ。
ほとんど部外者の、勝手な台詞。

でも、


#大樹「……じゃないと、見ることすら出来なくなるんだろ？」


所詮、自分の為に言ってる台詞だ。


#悟「……」


後輩は、笑っているようで。


聡「おい」


恫喝されて、俺は目の前の男の事を思い出した。


聡「どうした、かかってこないのか？」


#大樹「……」


聡「なんだ、腰抜けか」


『散々喚いておいて』と聡は舌打ちする。


#大樹「ちげぇよ」


俺は否定した。


#大樹「……いいか、この国は法治国家だ」


聡「……」


#大樹「お前を全員でフクロにすんのは簡単だ。だけど、俺達は文明国の文明人なんだよ！」

#大樹「だからそんな事はしねぇ！！」


そう言って、凄んでみせて。


聡「……随分情けない恫喝だな」


#大樹「うるせぇ！」


ちゃんと社会で習ったろうが！


#大樹「だけど、テメェはボコす！　絶対だ！！」


聡「ほぉ、どうやって？」


完全に見下した顔で。


でも、それで構わない。
今は、見下されていたっていいんだ。

#大樹「俺達は、運動部員だ」


聡「……」


#大樹「お前も運動部員だ」


聡「……は、」


#大樹「なら、文明人らしくスポーツでテメェをフクロにする！」


そう叫ぶと、馬鹿馬鹿しいと言わんばかりに笑った。


聡「……なんだ、結局そうくるのか」


#大樹「……」


聡「馬鹿らしい。何故、そんな挑発に乗らねばならん」


聡「大体がだ。貴様らみたいな……自分の学校の女子も守ることが出来ねい腰抜けに。俺が」

聡「俺達が負けると思うのか？」


#大樹「あぁ、負けるね」


聡「話にならん」


言い捨てて、聡はこちらに背を向ける。


その背中に、言ってやった。


#大樹「……怖いんだろ」


聡「ぁ？」


#大樹「分かるぞ、怖いんだよな。集団に囲まれて、怖くてチビリそうなんだよ。早くママのとこに帰りたいんだよな？」

誘うように、嘲るように。


聡「貴様」


#大樹「ちげぇんなら、のってこいよ」


聡「……」


#大樹「俺ら腰抜けどもにビビってねぇって言うんだったら」


#大樹「俺の挑発にのってこいよ！」


自分でも、大分めちゃくちゃな事を言っていると言う事は分かっていた。

でも、もう難しく考えるのはやめたのだ。


俺は、コイツをボコしたいのだ。
完膚なきまでに。

聡「貴様、俺がビビってるっていうのか？」


#大樹「あぁ、ビビってるね。特に俺にビビってる」


#大樹「俺に完膚無きまでに負かされるのを恐れてる」


聡「さっきまで這いつくばっておいてよく言う…」


#大樹「知ってるぞ。お前、剣道部だろ？」


聡「……」


#大樹「だから、ビビってるんだよな…」


聡「お前…」


#大樹「俺の名前は、谷口 大樹―」


#大樹「――剣道部だッ！！！！」


叫んだ。
宣言するように。

#縁「だいちゃ…」


#大樹「……」


そう、嘘だ。
まるっきり大嘘だ。

剣道なんてもう二年もしてねぇ。
たぶん跳躍なんてしたら、足もつれてズッコケるに決まってる。

だけど、俺はコイツをボコしたいんだ。


コイツをボコすって事は。


#大樹「……二度と忘れるな」


剣道でボコすって事なんだよ！！！！！！！！！！


もう後には引けない。


聡「ほぅ」


それを聞くと、聡は少し表情が変わった。


聡「貴様、俺を剣道で負かす気か？」


#大樹「剣道だけじゃねぇ、全競技で負かすんだ！」


他は、他のやつがするけどな！！


聡「ふふ」


聡「ハッハッハッハ！」


聡は、心底おかしそうに笑う。


聡「……こいつは面白い。俺に勝つ気なのも笑えるが」


聡「剣道で勝つ気なのがまた笑える」


#大樹「……」


聡「良いだろう。その挑発に乗ってやる…」


言いかけて、回りを見渡して。


聡「……と言いたいところだが、この腰抜けどもの代表ではな……半端でない腰抜けだろう」

聡「信用ならん」


#大樹「そうだな」


俺は、否定しない。


他の奴はどうかしらんが。


#大樹「確かに俺は半端じゃない腰抜けだ」


今も、足が震えてる。
半分はパンチのせいだが、半分は違うんだ。

だけど、


#大樹「だが、腰抜けの俺は今死んだ」


聡「は？」


#大樹「その証拠に―」


見えないフリをするのは、もう疲れたんだよ！


#大樹「――俺が、今、お前をここで一人でボコす！」


聡「ッ」


#大樹「うぉおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！！！！」






;[打撃音]




ここから先の事は、何にも覚えてない。


気が付いたら仰向けで。
俺はお隣さんの膝の上、側では後輩が泣いてて。

先輩は、何故か笑ってて。


#大樹「……」


いや、覚えている事もある。





いつもそうだった。


ぼやけた視界。
見下ろすそいつが、構えもせず、黙ってこちらを見ているのを。




#大樹「……クソが」


俺は、今でも。
少しも忘れることが出来ずにいたんだ。




;[スポ根編前編 完]
;[→始まりの後始末]

...3_スポ根編後編

....ep1_小賢しい杞憂
正直に言おう、最後に殴りかかったのは完全にノリだ。


#縁「……馬鹿なの？」


#大樹「……」


次の日の早朝。


体中打撲痛の俺を無理やり叩き起こしたお隣さんは、俺の自供を聞くなりそんな辛辣な感想を投げてよこした。

#大樹「殴りたかったんだよ」


#縁「呆れた」


にべもない。
殴ることすら出来てないし分からんでもないが。

でも、ま。


#大樹「大事なことなんだよ」


野郎には、さ。


#縁「……はぁ」


縁はそれには答えず、深々と溜息と付いた。





あの後。


目を覚ました俺は、いつの間にかやって来ていた五条先生に担ぎだされたわけで。

五条「馬鹿か、お前は。挑発されたからって殴りかかるじゃない」


と言ってゲンコツ食らった。





#大樹「……あれは痛かったな」


揉み消しの為とはいえ、被害を受けた在学生に体罰を働き、他校生は無罪放免というのはどうかと思う。

#縁「あのねぇ……見つかったのが五条先生じゃなかったら体育祭自体が無くなるくらいの大問題よ」

#縁「ゲンコツくらいでグダグダ言わないの」


『黙って貰って助かるのはこっちなんだから』と縁は付け加えて。


#大樹「……」


世の中ってのは世知辛いねぇ。


#縁「……それより、本気なの？」


#大樹「何がだよ」


#縁「何がって……アンタ、剣道部なんでしょ？」


その言葉には、どこか責めるような響きがあって。


#大樹「……」


起きがけで頭が随分ボケていたんだなぁと思う。


縁の言葉で、昨日の出来事が鮮明に蘇った。


#大樹「……俺そんな事言った？」


#縁「そんなのもう通らないわよ」


#大樹「だよなぁ」


言いながら、頭を掻いた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ。




朝っぱらから、蝉が五月蝿くて。


#大樹「……」


正直なとこ。
売り言葉に買い言葉であんな事を言った気がする。

まぁ、一方的に売ってたような気もするけど。
つまるところはそういう事だ。

冷静になればなるほど、色々現実的じゃない。


#縁「分かってるの？　……二年のブランクの意味」


#大樹「……分かってるよ」


#縁「だいたい、今更入れるとおもってるの？」


#大樹「……」


……さぁ？


#縁「それにそもそも、あんた一人がやる気になったところで一人じゃ何にも出来ないわよ」

#大樹「……」


ぶっちゃけ、それが一番大きいかな。


#縁「一応、向こうからは『やるならやってやる』という返事は来たわよ」

#大樹「それは有り難いね」


ってことは、向こうに対しての煽り『だけ』は成功したのか。


#大樹「……」


俺が保健室に運び込まれても、運動部の連中は特に誰も来なかった。


ということは、つまり、そういう事なんだろう。


が。


#大樹「どーでもいい」


#縁「アンタね…」


呆れたような縁の言葉を遮るように、俺は続ける。


#大樹「役目は果たした」


#大樹「煽ってやったし、大義名分も作ってやった」


#大樹「これ以上は知らん」


他の奴らの事を考えるのは、もうこれで終わりだ。


#縁「……じゃ」


#大樹「だけどな、縁」


#縁「……」


#大樹「俺は自分の言った言葉を引っ込める気はねぇ」


#大樹「アイツは、ボコす。一人でもボコす」


#縁「……」


#大樹「それは、選挙のためとかじゃねぇ」


#大樹「俺が、ボコしてぇからボコすんだ」


『剣道でな』と付け加え。
追い抜かすように歩みを早める。

#縁「あ、そ」
;[立絵が追いすがってくるような演出]

半分照れ隠しだったが、平然と横に付かれた。


#縁「そんなの、今更じゃない」


#大樹「……なにがだよ？」


#縁「あそこで叫んでる時から、他の奴の事なんて考えちゃいなかったでしょ？」

#大樹「……そうじゃないつもりで言ってたけど」


#縁「バレバレよ」


どうもやっぱり、俺は嘘が下手らしい。


それとも……いや、いいか。


#縁「で、選挙……どうすんの？」


聞いてきた問は、答えを知っている言葉だった。


#大樹「すまん」


曖昧に答えると、曖昧に笑われた。


#縁「……明言しなきゃ責任が無くなるわけじゃないわよ」


#大樹「すまん」


#縁「だ・か・ら……まぁ、いいわ」


『仕方ない』と彼女は溜息を付いて。


#縁「たぶん、ホントに一人よ」


#大樹「ああ」


#縁「一人で、出来ると思ってんの？」


#大樹「ああ」


#縁「……ほんとは、やぶれかぶれなんでしょ？」


#大樹「……あぁ」


それは、自分でも呆れてしまう物言いだった。


たぶん、間違いなく縁も呆れただろう。
でも、

#縁「……ふふ」


縁は、そうは言わなくて。


#縁「分かった。先輩には私から言っておく」


それは、どこか曖昧なようで。
けれどもほんとは少しも曖昧じゃぁない。

#大樹「ああ」


励ましの、言葉で。








縁の心配は、おそらく妥当なものだったと思う。


実際、俺が奴らだったとして。
『クソやってやるぜ！』とやる気になったかどうかは怪しい。

そりゃぁ腹は立てるだろう。自分とこの女子生徒が目の前で理不尽に殴られて、怒り出さない奴は殆ど居ないだろう。

だけど、それはその場での話だ。


奴は身内だったのだから『家庭の問題だ』と言われれば、『そうかな』と思わないでもないし、事後をまとめたのは何処ぞの部外者。

その場では憤っても、時間が経てば冷静になるし。


何よりこれは内部の問題で、
今更外部の圧力で曲げるような状況ではない。

と、


そんな風な、賢しい事を俺達は考えていたわけで。


でも、
そんなのは全部……








――ワーワーワーワーワーッ！







男子生徒「――号外！　号外！　『――ヒッキー谷口！　不法侵入の暴漢を撃退す！！』　大スクープだよ〜！！！」;[ﾏﾙ]

女生徒A「まぁ、ほんと！？」


女生徒B「へぇー、いがーい！」


女生徒C「やるじゃん」


女生徒D「てか、この『善明高校の暴漢』って最悪じゃない？　あの悟って子殴ったんでしょ？」

女生徒E「女の子に暴力振るうなんて信じられない！！！」


女生徒F「絶対許せないわ！！！」


女生徒G「それで、『あの谷口』が男子運動部と一緒に挑戦状叩きつけたんだって！！」

女生徒H「なんだ、アイツら結構男らしいとこあんじゃん！」


女生徒I「私、応援しちゃう！」





#大樹「……」


#縁「……たぶん遥香先輩ね」


……未熟者の考えた、小賢しい杞憂だったというわけだ。



;[→始まりの後始末]


....ep2_始まりの後始末




――ワーワーワーワーワーッ！




学校に付いたら、お祭り騒ぎだった。


#遥香「お、来たね」


渦中の中心には、予想通り先輩。


#大樹「先輩、これは…」


男子生徒「おおー！　谷口くんじゃぁないかぁ！！」
;[ﾏﾙ]

俺が先輩に話しかけるより先に、さっきから号外を配っていた男が声を掛けきた。

#大樹「……あ、ども」


誰だコイツ？


#遥香「あ、紹介するね。新聞部のマル君」


マル「どうもはじめまして、マルって言います。よろしく」


#大樹「はぁ」


マル？　……変な名前、ていうか、新聞部に男子居ないって聞いてたけど……。

マル「マルはアダ名だよ。あと、僕は『第二新聞部』なんだ」


#大樹「そ、そうですか」


サラッと、心を読まないでくれよ。


マル「表情から気持ちを読み取るのも、記者には必要な事なのさ……といっても僕はついこの間まで『釣り部』だったけど」

#大樹「？？？」


マル「いや、その話は良いんだ。とにかく、記事にさせてもらってる渦中の人に一応挨拶を、と思ってね」

#大樹「は、はい…」


……って、そうだよこの状況だよ！


#縁「あの……大体予想は着くんですけど、どうしてこんな事に…」


マル「おっと、僕の役目はここまで！」


マル「詳しくは遥香くんに聞いてくれ」


縁が口を挟むと、マルは『我関せず』という具合に去っていった。


#大樹「……」


なんだったんだ？


#遥香「さて、詳しく話そうか……と言っても、予想は付いてるだろうけど」

#縁「ま、大体は…」


#大樹「……」


俺はちょっと怪しいんだけど。


#縁「リークしましたね？」


#遥香「うん」


#大樹「は？」


#遥香「これ読むと良いよ」


そう言って、先輩はさっきのマルという男が配っていた『号外』を渡してきて。

#大樹「……」


そこには、こんな記事が乗っていた。






;[ここは記事っぽくしたい]


『――ヒッキー谷口！　不法侵入の暴漢を撃退す！！』

先日午後未明の放課後。満目聡率いる前名高校の男子共が我が校に侵入し、旗立縁嬢と満目悟嬢に暴行を働いたうえ、悟嬢を誘拐しようとした（前述の満目聡容疑者と血縁関係があるかは不明）。
これに対処した恋ヶ旗陣営と男子運動部員であったが、３０名以上からなる暴力に（目撃者によるともっと大人数だったと噂されいてる）あっという間に蹂躙されてしまう。
しかし、悟嬢を奪取されんとしたまさにその時、一人の男が立ち上がった！　そう！　『うんこ垂れうんこたれ蔵』こと、我らがヒッキー谷口だ！！！
３０名以上からなる暴力の集団に臆することなく立ち向かった谷口は、辛くも悟嬢を取り返す。が、やはり相手は暴力の集団。集団的な暴行に為す術もなく敗れてしまうかに見えた。
しかし、何度打たれても谷口大樹は立ち上がり、そして言った。

『俺達はスポーツマンだ！　だから貴様らを暴力でどうにかしたりはしねぇ！！　スポーツで勝負だ！！！』

その偉大な掛け声に、倒れた部員達も息を吹き返し。それに驚いた腰抜けの善明男子共は、谷口大樹の提案を受け入れた。
かくして、此度の『旗立高校体育祭』は例年とは比べ物にならない程の盛り上がりを見せるのはもう間違いなく――。

――以下略――




#大樹「これ、ゴシップじゃないっすか！」


悟の兄貴は一人で乗り込んで来たわけで……『３０人からの暴力集団』になってるんだけど。あと、縁殴られてねぇし。

#遥香「でも、大筋は合ってるでしょ？」


そういう問題かぁ？


#縁「そういう問題じゃないですよ」


俺の意見を代弁するように、縁が続けた。


#縁「遥香先輩、分かってますよね……これ大問題ですよ。下手したら刑事事件に発展しますよ？」

#縁「そうならないように、あの場で五条先生がもみ消したんじゃないですか」

#遥香「そうだねぇ」


#縁「そうだねぇ……って」


#遥香「あの判断は正しかったと思うよ…」


#遥香「…ただ、ね。分かるでしょ？」


#縁「先輩、それは…」





「――やってくれたねぇ」


縁が尚も食い下がろうとしたところで、声が割り込んできて。





御厨「やぁ」


#大樹「……」


それは、御厨だった。
いや、御厨だけじゃない。

佐々木「……」


足立「……」


能登「……」


田中「……」


各部活の部長達が、全員揃っていた。


佐々木「谷口……まさかお前がこういう手を打ってくるとは思わなかったよ」

足立「もう少し爽やかな奴かと思っていた」


#大樹「……」


いや、俺関係ねーし。
先輩が勝手にやったことだし。

能登「でも、なかなか良い手じゃないかな、ムカつくけど」


田中「そうだなぁ」


御厨「僕らは、これで君の呼びかけを無視する事が出来なくなったわけだ」

御厨は、まとめるようにそう言って。





#大樹「……」


それは、どうなのだろう？


本当に、そういう理由か？


いや、


#大樹「違うだろ」


俺は、断言した。


#大樹「そんなわきゃねぇ。確かに、こういう風に広がったら前みたいに『谷口が嫌い』って事じゃ否定できねぇかもしんねぇけど」

御厨「……」


#大樹「そんなのどうせ建前だったんだ。建前は……穏便に何かを成すための道具で」

#大樹「無くなったからって、成せなくなるような道具じゃない」


穏便に、やらなきゃ良いだけだろうが。


そして、お前らはそれだけの理由を持っていた筈だ。


#大樹「みっともない嘘ついてんじゃねぇよ」


ふざけるなよ。


#遥香「……」


御厨「……」


『『『……』』』


俺の言葉は、もしかすると大分予想外だったのかもしれない。


一気に、場は剣呑になって。


御厨「……」


#大樹「……」


『『『……』』』


しばらく、俺達は睨み合う。


#遥香「ぁー……谷口くん、あのさ


そんな俺達の間を持つように、先輩が言った。


#遥香「ここほぼ『女子校』じゃん？　で、女子にこれだけ支持されちゃったらさ」

#遥香「やっぱ『頑張れ』ってなっちゃうじゃん。むしろ、頑張らなかったら怒られちゃうじゃん？」

#遥香「学校の部活だからさ、どうしてもそういうの…」


#大樹「そんなの理由になりませんよ」


#大樹「……そんなの理由にならない、そうだろ？」


御厨「……」


先輩の言うことは、もっともなように聞こえる。


でも、そうじゃない。


#大樹「先輩には……分かりにくいのかもしれませんが」


#大樹「理由になんないんですよ。もし、それに押されて苦悩したって、突っぱねるんですよ」

#遥香「……」


#大樹「だから…」


そんな、そんな情けない理由で……。


御厨「もういいよ」


俺の言葉を、御厨が遮った。


御厨「分かってるよ」


#大樹「……」


御厨「君の言うとおりなんだ」


御厨「僕達は嘘つきで」


御厨「腰抜けだ」


御厨「なにもかも、ホントのとこは悟ちゃんのクソ兄貴の言った通りなんだ」

御厨「でも、腰抜けでも…」


御厨「……いや、腰抜けだから。それでも最後のプライドを守ってきた」

御厨「守ろうとした」


そう言って、俺を見つめて。


御厨「でもよ、谷口……分かったんだよ」


御厨「分かっちゃったんだよ」


#大樹「……」


御厨「悟ちゃんが殴られて、縁ちゃんが殴られそうになって君が殴られて」

御厨「僕が殴られて」


#大樹「……」


御厨「分かっちまったんだ」


御厨「僕は腰抜けだ」


御厨「それも最悪の腰抜けだ。腰抜けであることが『腰抜け』を誤魔化す唯一の方法だと思ってた」

御厨「達観してたんだ」


#大樹「……」


それが、どれほど意味のこもった言葉だったか。


俺は、分かる。


分かるからこそ。





#大樹「……手のひら返しかよ」





言わなくちゃいけなくて。


御厨「―ッ」


それが、御厨の何に繋がっていたのか。


御厨は、そのまま俺の胸ぐらを掴んで。


#縁「ちょ―」


#遥香「待って、縁ちゃん」


割って入ろうとする縁を、先輩が止めた。


御厨「それを…君が……君が言うのか？」


御厨「あれだけ、偉そうな事を言って…」


#大樹「……」


御厨「逃げた癖に」


#大樹「……」


御厨「逃げてやがった癖に」


それは、昨日の事なのか。


#大樹「……」


先週のことなのか。先月の事なのか。去年の事なのか。
中学の事なのか。十年前の事なのか。

今日の事なのか。


御厨「真っ先に翻した君がッ！！」


分からないけど。
分からない、心当たりが多すぎてまるで分からない。

そんな。


#大樹「……あぁ」


俺だから……言うんだ。


御厨「……ッ」


その言葉がどのように受け取られたのか、俺には分からない。


襟元をつかむ両手には、どんどん力ばかり込められて。


#大樹「……」


御厨「……」


御厨の目は、猛っているようだった。


猛っているようで、でも沈んでいるようだった。
求めてもいるようだった。

つまり、わかんないんだ。
コイツ自身も。

御厨「……分かったよ


急に、力が抜けたように、御厨はそう言った。


御厨「認めるよ」


#大樹「……」


御厨「逃げたのさ」


御厨「腰抜けで、嘘つきで、自分の意見も、自分の決めたことも守れない」

御厨「手のひらくるくるで逃げ出す」


御厨「そんなクソ野郎さ」


御厨「君に言った事は…」


#大樹「……」


御厨「…そのまま自分にも当てはまる」


#大樹「……」


御厨「そうだよ……あれだけ偉そうに言って、あれだけ偉ぶってみせて」

御厨「このザマさ。最後のプライドさえ守れなかった」


御厨「それが僕ら」


『『『……』』』


周りの運動部員達は、何も言わなかった。


言わなかったけど、分かっているようで。


御厨「だけど、だけどさ」


御厨「だけど…」


言葉に詰まった手は、ブルブルと震えていた。


震えていたのは、手だけじゃない。
手も、足も、体も、

きっと、考えだって震えてて。


御厨「分かっちゃったんだよ……」


#大樹「……」


御厨「……そんなの、ケツ拭く紙にもなりゃしない」


御厨「そうだろ？」


御厨は、詰め寄ってくる。


#大樹「……」


御厨「そうだろ谷口？」


御厨「だから、あのとき君は立ったんだ…」


#大樹「……」


御厨「…僕は、立てなかった」


御厨「しんどくて。辛くて」


御厨「怖くて…」


あの日、コイツは一撃でのされ。
立ち上がれなかった。

それは、


御厨「動けなかったからじゃない」


御厨「動けたけど、動かなかったんだ」


御厨「それで良いと思ったんだ。思っちゃったんだ」


御厨「けど、君が立ってさ」


#大樹「……」


御厨「立ってさぁ」


それは、一体なんと言えばいいのだろうか。


#大樹「……」


御厨「勘違いするなよ？　勇気を貰ったとかじゃない」


御厨「ただ、ただ―」


#大樹「……」


御厨「――恥ずかしくて」


御厨は、二の句を繋げなかった。


御厨「――」


それは、はじめて見る表情だった。


コイツとの長い腐れ縁で、全く見たこともないような顔をしていて。


#大樹「……」


きっと、それは、筆舌に尽くしがたい感情だったのだろう。


御厨「――」


御厨「―…」


御厨「……」


しばらくしてから、噛みしめるように御厨は続けた。


御厨「…あのとき、思ったんだ」


#大樹「……」


御厨「僕達が後生大事に守ろうとしたプライドよりも」


御厨「もっと、ずっと底に…」


御厨「…もっと原始的で。単純で……だけど」


御厨「守らなきゃ、守らないと」


御厨「生きていけないようなプライドがあるんじゃないかって」


御厨「あるんだろって」


御厨「これがそうなんだろって！」


御厨の手には、力が戻っていた。


御厨「君もそうなんだろ！？」


#大樹「……」


御厨「だから、あのとき君は立ったんだ！」


#大樹「……」


御厨「バカにされたくないんだろ！？」


#大樹「……」


御厨「バカにされたくないんだよ！」


御厨「僕達も！」


それは、


御厨「腰抜けでも、嘘つきでも、取ってつけたような、他人に押し付けられた、情けない理由でも構わない！」

御厨「僕たちは――いや、」






御厨「――僕はアイツを倒したい！」




#大樹「……」


大声だけならいくらでも聞いた。
俺達は剣道部だったから。

だけど、この叫びは。
はじめて聞く。

御厨の、本当の叫び。


御厨「僕は……僕たちは、」


『『『……』』』


御厨「男なんだ」
;[要相談台詞]

もはや、手には力なんてこもってなかった。


うなだれるようにそう言った御厨の顔は、


……は、なんだ。


#大樹「……泣いてんのかよお前？」


御厨「君だって泣いてるだろうが！」
;[この台詞は要相談]

マジかよ。ダセぇ。


#大樹「……で、いいのかよ？」


見渡すと、他の部長連中も頷いていた。


佐々木「言える事は全部彼が言った」


足立「それがすべてだね」


能登「余計な事も大分多かったがな」


田中「でも、反論は無いね」


……は、すましたフリして。
顔がぜんぜんついていってねーぞお前ら。

御厨「……協力、させろよな」


#大樹「分かった。分かったよ」


……悪かった。


#大樹「……」


その言葉は、死んでも言わないけど。


#大樹「皆で、やろう」


#大樹「アイツを、ボコすぞ」






――ウォオオオオオオオオッ！
;[雄叫び。出来れば文字は使いたくない]



それは、言葉にはならない。


初めて聞く、叫びだった。



;[→新しい日々]


....ep3_新しい日々
そんな感じで、俺の新しい学校生活は始まった。


……ん？　何が新しいんだって？
まぁ、大人しく聞けよ。

わざわざ『新しい』と付けたのには理由がある。


状況が、大幅に変わったからだ。






;[教室]

男子「お、谷口じゃん。おはよ！」


#大樹「お、ぉお……おはよ」


女子「あ、谷口くん。おはよー！」


#大樹「！？　……お、おはよう」


女子「応援してるからねー！　頑張って！！」


#大樹「あ、あぁ……ありがとう」





男子どころか、女子から挨拶を交わして貰えるようになったり。






;[授業中]

#大樹「……」



『『『……』』』

#大樹「……」



『『『……』』』

……おかしい、ゴミが飛んでこない。
でも、視線は感じる……。

教師「谷口」


#大樹「は、はい！」


教師「この英文の訳、分かるか？」


#大樹「え、えーと……『完全調和した世界』でしょうか？」


教師「違うな、『完全管理された世界』だ」


教師「だが、文法は取れてるな。もう少し、語法に関しても気をつけろ」

#大樹「は、はい」


教師「よし、次…」


#大樹「……」


……え？　終わり？　いつもだったら此処からグダグダ説教が始まるのに……。

教師「……どうした？　座っていいぞ」


#大樹「あ、はい」





授業が、居心地悪いもので無くなったり。






;[休み時間]


――ボーン、ボーンボーンッ！

#大樹「掃除時間かぁ」


男子「おし、行こうぜ谷口。俺達は中庭だ」


……え？


#大樹「……」


男子「何、妙な顔してんだよ？」


#大樹「…いや、行こうか」





掃除が、俺一人に押し付けられるもので無くなったり。


でも、ま。






;[授業中]

五条「谷口、次のとこ答えは？」


#大樹「100です」


五条「アホウ、なんで『5-1』が100になるんだ！」


#大樹「え？　……だって、これ『101-1』じゃないんですか？」


五条「そんな問題が高校生で出るか！　２進数の計算だこれは(2)って書いてあんだろが！！」

#大樹「へ？　……ニシン数？　……魚の？」


五条「数字の2だ！　普段使ってる10進数とは数字の規則が違う書き方だ。先週やったろう。例えば、3なら、11って書くんだ！！」

#大樹「？？？」


何言ってんだこのオッサン？


五条「……ッ、ちったぁ、成長した姿を見せろよ！　脳味噌に藁半紙でも詰まってんのか！！？」

『ゼウス、言い過ぎぃ』


五条「黙れ！　大体、コイツは教師を舐めてやがんだ。折角、俺が上手いこと体裁整えてやったっていうのに、この―」

五条「――ｸﾄﾞｸﾄﾞｸﾄﾞｸﾄﾞ」


#大樹「すんません」





この間まで優しかったゼウスが妙にあたって来たりしたけど。
ま、そんなのはプライスレスだ。

概ね、俺の学校生活は大幅に改善されたわけで。











#大樹「……どういうことなんだろうな？」


#縁「あの記事のせいよ」


お昼。
早めに屋上に行くと、縁が既に来ていた。





――ジーワ、ジワジワジワジワッ！




うーん、糞暑い。


#大樹「なんでまた、この地獄のような場所に戻ってきたの？」


夏の直射日光バリバリなんですけど。


#縁「それも記事のせいよ」


疑問を口にすると、縁は当然という様子で答えた。


#大樹「そりゃまたどうして？」


だいたい分かるけど、聞いてみた。


#縁「まず、一つ目に答えると……あんた、あの記事じゃ暴漢に立ち向かった熱血漢だったでしょ？」

#大樹「そうだな」


ゴシップだけどな。


#縁「評価が翻ったのよ。……元々知名度は高いから、今じゃちょっとしたヒーロー扱いよ」

そう言って、縁は手の平をくるくるして見せて。


……はーん。


#大樹「あれ、虚偽の記事じゃん？　記事自体も怪しい出来だし……あんなので皆さん信じるの？」

#縁「……ま、誇張は大分あったけど大筋のとこは事実だから。事実をちゃんと知ってる目撃者も居ないわけじゃないけど」

#縁「記事どおりの方が面白いから」


#大樹「なるほど」


要点が同じなら、誇張のとこは娯楽として受け入れちゃうのね。


#大樹「で、ふたつ目は？」


#縁「その誇張が受け入れられた結果よ」


そう言って、縁はポイと包を渡してきた。


#大樹「？」


なんだこれ、軽い割にはガサガサ色々入って……。


#大樹「ポッ○ー？　プ○ッツ、ビ○コ…」


……って、グ○コ好きだなオイ。


#縁「お見舞いよ、それ」


#大樹「は？」


怪我でもしたの？


#縁「だから、あの記事だとわたし暴行を受けてたでしょ」


#大樹「……ぁあ」


そういやそうだった。


#縁「今、私はちょっとした悲劇のヒロイン扱いなのよ」


#縁「だからお見舞い」


言いながら、モグモグと弁当を食べて。


#大樹「ふーむ」


なるほどねぇ。
女子って、そういう事するんだねぇ。

しかし、お見舞いに菓子かぁ。
縁にとっては苦行に等しいなこりゃ。

#大樹「お前、菓子類大嫌いなのにな」


#縁「ほんとよ」


#大樹「で、お前がヒロインになるのと、ここで飯食うのに何の関係が？」

#縁「察しが悪いわね…」


呟いて、縁は箸を止める。


#縁「良い？　アンタはヒーロー、私は悲劇のヒロイン。揃って食堂でご飯食べてたらどうなると思う？」

#大樹「……」


……どうなるんだろ？
まぁ、面倒な事になるからここになったんだろうな。

#縁「分かった？」


確認するようにそう言って、縁は食事を再開する。


#縁「……」


#大樹「……」


縁の食事の動作は、随分と規則正しい。


弁当だから、汁物は無いけれど。


三角食べというのか？
どう順番に食べるのか分かってる奴の食い方だ。

箸先何ミリだか何センチだか。
一汁三菜だとか、根菜がどーとか葉物がどーとか。

そういうの、爺さんは随分うるさい人だった。


#縁「……」


だからコイツも五月蝿い。


#大樹「……そうだ」


悲劇のヒロインと言えば、


#大樹「縁、お前は今日悟を見たか？」


#縁「……」


ピタリと、縁は箸を止めた。


#縁「まだ、見てないわ」


#大樹「そうか」


ま、俺と縁は同じクラスだ。
俺が見てないなら、縁だって見てないだろう。

#縁「……先輩なら何か知ってるかもしれない」


#縁「朝は、大体一緒に来るみたいだから」


#大樹「そっか」


ならそれまで待つかな。


#大樹「じゃ、これ貰うわ」


腹が減った。
グ○コに癒やしてもらおう。

#縁「食事前にお菓子を食べない」


#大樹「大丈夫だ」


#縁「大丈夫じゃない」


大丈夫なんだよ。


#大樹「これが飯なんだよ」


言って、ポッ○ーの箱を開けると、奪い取られた。


#大樹「おい」


#縁「もっと大丈夫じゃないじゃない。ちゃんとお昼食べなさいよ」


#縁「弁当あるんでしょ？」


#大樹「無い」


#縁「なんで？」


#大樹「作って貰うの忘れた」


昨日は気絶するように寝ちまったからな。
一々言わねぇと作ってくれねぇんだよあのBBA。

#大樹「ほら」


#縁「……ダメ」


それでも、縁はポッ○ーを返そうとしなかった。


#大樹「腹減るんだよ！」


#縁「ダメだって！」


掴みかかろうとすると、別の物を押し返された。


#大樹「……？　んだよ、これ…」


……って、この四角い包には見覚えあるぞ。


#縁「それ食べなさい」


#縁「ちゃんと栄養考えてあるわ」


そう言って、縁はソッポを向いてバクバク食べ始めて。


#大樹「……」


……まさか。


恐る恐る包を開けると、それは、もしかしなくても弁当だった。


#大樹「……」


#縁「……ﾓｸﾞﾓｸﾞ」


おい、コイツもしかして実は毎日作って来てたとかじゃ……。





#遥香「――ごめ〜ん！　遅れちゃったぁ！！」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――待たせたな兄弟ッ！！！！！」」」




考えるより先に、なんやかんやと人がやってきちゃって。









――ボーン、ボーンボーン！







#大樹「……あ、鐘」


最後に受けた衝撃がデカすぎて。


俺は結局、一緒に戦った後輩の事を聞けなかったのであった。



;[→抜け掛けの駄賃]



....ep4_抜け掛けの駄賃
で、まぁその後も色々あった。


色々あったし、色々した。


その上でやることはそれこそ山のようにあるんだが、まずは足元を正しておくことにした。

#大樹「ということで、抜けます」


#遥香「……」






――ボーン、ボーンボーン！




そんなこんなで、放課後。
会議室に直行して、先輩に抜ける事を告げた。

んだけど、


#遥香「……」


#大樹「どうしたんすか？　鳩が豆鉄砲喰らったような顔して」


#遥香「あ、……いや、なんていうか。今更だけどさ」


#遥香「あの朝やった『臭っさい青春活劇』の登場人物が目の前に居るんだなぁ……と思うと、ちょっと妙な気分な気分になって」

テヘ☆と、笑ってみせる。


#大樹「……」


アンタがやらせたんだろうが！


#遥香「……っていうのは、冗談として」


#遥香「縁ちゃんから既に連絡あったからね。まさか、谷口くん自身がわざわざ来ると思わなかったんだよ」

先輩は、『関心関心』という調子でそう言って。


#大樹「はぁ」


笑顔が、なんだか身にしみる。






;[演出的空白]




#大樹「……」


部室には、既に俺と先輩以外の姿はなかった。


どうも、もう会議は終了して、既にそれぞれ活動中との事らしい。


ということは、俺が来ることは期待されて無かったか。


やれやれ。


#大樹「まぁ…」


ちょっとこっ恥ずかしく思いながら、頭を掻く。


縁が連絡してくれるだろう……ということは分かっていたが。
こういうのは、アレじゃん？

#大樹「…礼儀というか」


#遥香「へぇ〜！」


先輩は、大げさに驚いてみせた。


#遥香「谷口くんが、礼儀を……はぁ〜、驚いたなぁ」


#大樹「……」


#遥香「いや、谷口くんが、礼儀ねぇ……ちゃんと成長してんのねぇ。選挙の仕事は全然してないけど」

バカにしとんのか。


#大樹「じゃ、俺はこれで」


#遥香「冗談よ」


『待って』っと、先輩は俺を呼び止めて。


#大樹「……？」


なんだろう？


売り言葉に買い言葉で出ようとしたが、実際もう話す事は無いはずだけど……。

#遥香「……」


チラリと、先輩はこちらを見る。


何か、思案しているようだったが。


#遥香「……うん」


決意したように、頷いた。


#遥香「あのね、谷口くん」


#大樹「はい」


#遥香「これ、真面目な話なんだけどね」


#大樹「……」


#遥香「なんていうか……ごめんなさい」


そう言って、先輩は深々と頭を下げて。


#大樹「え？　そんな、謝ることの程じゃ、単なる軽口で…」


#遥香「そっちじゃないわ」


#大樹「……というと？」


#遥香「朝の事よ」


#大樹「はぁ…」


言われて、余計疑問符が浮かんだ。


#大樹「いや、まぁ突然で驚きましたけど。でも、別に。選挙の事を考えるなら当然の…」

#遥香「ううん」


遮るように、先輩は首を振った。


#遥香「そうじゃないの、分かってたんだ」


#大樹「？」


#遥香「谷口くんは分かんないだろうって言ってたけど……確かに、男の子の気持ちは私には分かんないんだけど…」

#遥香「…でも、分かんないなりに、分かってたんだ」


#大樹「……」


#遥香「……ああいうことは、貴方達の気持ちを踏みにじる事なんだって」

#遥香「分かってて、やったんだ。選挙に勝つために…」


#遥香「…自分のためにやったんだ」


『それも都合が良いように大げさにしてね』と言って、先輩は自笑するように笑って。

#遥香「だから、縁ちゃんにも怒られちゃった」


#大樹「……そうですか」


#遥香「ごめん」


#遥香「ごめんなさい」


そう言って、もう一度、先輩は深々と頭を下げる。
その様子は、

なんていうか、


#大樹「……らしくないっすよ」


笑っちゃうね。


#遥香「え？」


ニヤニヤと笑ってみせる俺に、先輩は驚いたようだった。


#大樹「まぁ、確かに……色々あって。俺達は選挙のためだけに戦うわけじゃなくなりましたけど」

#大樹「基本は、選挙のために戦うんです」


理由の９割は、そうじゃなくなってしまったが。
でも、理由であるのは間違いない。

#大樹「だから、選挙に勝つために先輩がした行動は…」


#大樹「…そりゃ、ムカつかないって言えば嘘になりますし、腹立たしいと言えばその通りなんですけど」

#大樹「ぶっちゃけ、ファインプレーでしたよ」


#遥香「…谷口くん」


#大樹「なにより、先輩だってリスクを払ってないわけじゃないでしょ？」

#遥香「……」


#大樹「こんだけ広がると、教師連中も面倒臭い事になってるでしょ」

#大樹「大変じゃないっすか？」


刑事事件になったらオシャカだからな。


そういうのを止めるロビー活動的な事が出来るのは、ハッキリ言ってココじゃ先輩だけだ。

#遥香「それは、ま……私の仕事だから」


#大樹「ならアレも……俺らの…俺の仕事だったって事ですよ」


#大樹「それに」


思い出す。
そうだ。

#大樹「前、俺が逃げ出そうとした……というか、逃げたとき」


#大樹「言ってましたよね？」


#遥香「……」


#大樹「人間関係の始まりって」


#大樹「あっちも立って、こっちも立つから……はじまるんでしたっけ？」

そう、俺も、アイツラも。
バカじゃぁないんだ。

分かってた。
知ってたさ。

ノセられてるって事ぐらい。


でも、それでもノったのは……。


#大樹「お互いにメリットがあったからじゃないですか」


#大樹「それを、お互いが知ってるからじゃないですか」


#遥香「……」


#大樹「そこに『迷惑をかけるから』とか、『相手のために』とか」


#大樹「綺麗も汚いも、良いも悪いも…」


#遥香「……」


#大樹「……無いんでしょう？」


そう言って、ニヤリと笑って見せて。


#遥香「谷口くん…」


先輩も、笑った。


#遥香「……成長したね。いや、」


#遥香「私が変わんないのか」


#大樹「いえいえ、ちょっとしおらしくなりましたよ」


そういう先輩もなかなか悪くない。


#遥香「……言ってくれるわね」


#大樹「ははは」


#遥香「ふふ」


先輩の顔は、明るさを取り戻していた。


#大樹「ま、恋ヶ旗先輩においては御機嫌麗しゅう」


#大樹「ドン、と。構えといて下さいよ」


おどけてみせる。


なんだか、俺も随分久しぶりにこんな気持ちになった。


#遥香「そうね……それじゃ、ドンと構えた感じで」


#遥香「偉そうな事言っていい？」


#大樹「どうぞ」


襟を正して、先輩はスッと背筋を伸ばした。


#遥香「谷口くん、選挙活動として……政治的な駆け引きとして」


#遥香「私が出来るのはここまでよ」


#大樹「……」


#遥香「後は、任せたわ」


#大樹「お任せを」


ビッと、敬礼なんかしてみて。
答礼が帰ってきたりして。

#遥香「ふ」


#大樹「ふふ」


#遥香「あはは」


#大樹「はははははは」


抜け駆けの駄賃として貰った選別は、なかなか悪くない。


貰った言葉を胸にしまい込んで…


……って、ちょっと待った。


#大樹「…あの、先輩」


華麗に会議室を去るのを止めた俺に、先輩は露骨に不満そうな顔をした。

#遥香「ちょっとちょっと、良い感じだったんだからそのまま行ってよ！」

#大樹「すんません」


いや、俺もそう思ったけど、めちゃめちゃ大事な事を放置してた。


#大樹「あの……悟、来てます？」


#遥香「……」


#遥香「ま、それは外せないとこよね」


先輩は『やっぱか』という顔をして。


どうも、わざと言わなかったみたいだな。


#遥香「今日は……来てないみたい。昨日の今日だからね」


#大樹「そっすか」


……やっぱ、そうか。


それもそうか、家庭の事情が絡むもんな。
なにより、酷くぶたれてたから。

#遥香「少し、休むくらいが丁度いいと思ってるわ」


#大樹「そうですね」


今は、そっとしとくか。


#悟「……」


そう思って振り返ったら、ドアが開いていた。


#大樹「悟…」


#遥香「悟ちゃん！？」


#悟「……あの、おはようございます」


もう午後だぞ！？　いや、それはどうでもいい！


#悟「ごめんなさい、寝坊しちゃって……あの」


悟の顔は、まだ腫れている。
たぶん、寝坊は嘘なんだろう。

けど、


#大樹「……遅いぞ」


軽口を吐いてみる。
と、後輩は苦笑するように笑った。

#悟「……たれ蔵先輩程じゃないですよ」


このガキ……まぁいい。


#遥香「悟ちゃん……大丈夫なの？」


#悟「大丈夫ですよ。ちょっとまだフラフラしますけど」


#遥香「家のこととか」


#悟「流石に、兄が全部決めてるわけじゃありませんから」


#悟「勝てば、良いんですよ」


そう言って、笑って俺を見た。


#大樹「……」


責任重大だね。


#遥香「……そっか」


先輩は、それ以上深くは聞かなくて。


#悟「皆さんに、色々と教えてもらいました」


#悟「私のまいた種です。私も、手伝わせてください」


そう言って、頭を下げる。


その目は、


#悟「……」


まだ、輝いたままで。


#大樹「……」


はは、良い根性してやがる。


#遥香「じゃ、言い直すわね」


先輩は、もう一度襟を正して。


#遥香「私が出来るのはここまでよ」


#大樹「……」


#悟「……」


#遥香「後は二人に任せたわ」


大樹＆#悟「「――お任せを！」」





抜け駆けの駄賃として貰った餞別は、本当に悪く無い。


そんな気持ちを胸にしまい込んで。


#大樹「よし、行くぞ」


#悟「はい！」


俺達は、会議室を後にしたのだった。



;[→悪夢のような縁]


....ep5_悪夢のような縁

;[回想]





――ミーン、ミンミンミンミンッ！





『―― 一、二、三ッ！』




「何してるの？」


思い返せば、それは、はじめて世界の拡張工事に取り掛かった日の事だった。

「ッ　……なんじゃぁ、坊主。どこから入ってきた？」


「そこ」


当時の、俺の世界は狭かった。


家の中と、庭から先。
生け垣で囲まれた四角い空間の中だけ。

過保護な母親の言いつけを守れば、広げられない空間で。


「……生け垣に穴が空いとるのぅ」


だけど、母は『登るな』とは言っても、『潜るな』とは言っていなかった。

「ということは、隣の家の子か……駄目じゃろうが、勝手に入っては」

「？」


「じゃから………………やれやれ」


説明するのを躊躇って、壁の向こうに居た爺さんは溜息を付いた。


「もういいわい。すきなだけおるといい」



『―― 一、二ッ！』

そう言って、俺を無視して棒きれを振りはじめて。





「何やってるの？」


「……素振りじゃ」


「素振りってなに？」


「……」





諦めたのか、爺さんは棒きれを振るのを止めた。


「これを振っての、手足とおんなじにする作業のことじゃ」


「？」


「……」


当時の俺には爺さんの説明はさっぱりだったが、でも質問は続けた。


「それなに？」


「……剣じゃ」


「けん……？　でも、木で出来てるよ？」


「木じゃなくて、竹じゃ。これは竹刀という」


「しない？　……ふーん」


「……」


「なんか、それダサいね」


ガキにしても随分無礼な物言いだったと思う、だけど、爺さんはあっさり認めた。

「そうじゃな、格好良くはない。ぶ格好な棒きれじゃ」


「……」


「じゃが、」


「……これに全て載せちまったからのぉ」
;[この台詞を消す消さないは松戸に任す]

言って、遠い目をして。


「……」


その様子に、俺は質問を続けられなくなってしまった。


子供ながらに、それは、何かを真剣に考えているんだと言うことは分かったから。

「……おぉ、すまん」


しばらくして、爺さんは我に返ったようだった。


「ううん」


「もう遅い。帰るとええ」


そう言って、『しない』と呼ばれた物をこっちに投げてよこした。


「やる」


「……いらない」


ダサいし。


「そう言うな。見た目よりもずっと良えもんじゃ、それは」


そのまま、爺さんは家の中に入っていって。


「……」


今思えば、腐れ縁ってのはあの時から始まった気がする。


爺さんとの仲もそうだし。
剣道もそうだ。

言ってしまえば、縁もそうだし。その他、現在まで続く人間関係の大部分の基礎となった瞬間でもあって。

それが、この、


竹と革で編まれた棒きれから始まったなんて……。






;[回想　終]




#大樹「……ほんと、悪夢みたいだな」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンが、今日も鳴いている。
そんな放課後。

先輩と最後のやり取りをし、
悟とも別れて、俺は楓門に直接来ていた。

勿論、剣道をするためなんだけど……。


御厨「そういう事言わないでよ、テンション下がるでしょ」


#大樹「事実だからしょうがねぇだろ」


持ってきた竹刀を眺めながら、言う。


竹は、大分古い。
弦は随分と薄汚れている。

なんだかんだで、コイツとはずっと付き合ってる。


……まぁ、もう素振りにも使えねぇけど。


御厨「というか、谷口の剣道始めた理由なんて初めて聞いたよ」


#大樹「当然だ」


誰にも話してねーんだからな。


御厨「あれ？　でも、話聞く限りじゃ乗り気じゃない感じだったみたいだけど……そこから心情の変化でもあったの？」

まさか。


#大樹「貰ったこの竹刀で遊んでたら母親に掴まったんだよ」


そうして、怒られるかと思ったら喜ばれ。次の日には剣道クラブに放り込まれてた。

#大樹「あれだよ。ウチのババア『ラ○子』に憧れてたらしくてよ」


御厨「うわ、お気の毒……六三スー！…って感じだったのか」


#大樹「そう、六三スー！　って感じだったの」


大体、自分が憧れてるなら自分がやれっつーんだよ。


御厨「『親にブチ込まれる』って、剣道始める三大理由の一つだよね…」

#大樹「……おれ調べだとぶっちぎり一位だけどな」


御厨「ま、それは年齢にもよるでしょ」


#大樹「どーだか」


剣道は、一度始めるとやめるのは難しい。


まぁ、スポーツ系は多かれ少なかれ全部そうなんだけど。
特に剣道は酷い気がする。

御厨「防具高いしね……何十万とするし」


#大樹「それよりも厄介なのはコミュニティだろ」


特に、俺達が所属していた剣道クラブは万年人手不足。


『やめる！』って宣言したりすると、次の日には保護者一同が監督引き連れて説得にやってくるという有様だった。

そうやって築かれた感覚というのは、子供にも当然伝搬して。


#大樹「中学でやめた時は、毎日のように元チームメイトに当たり散らされたよ」

御厨「……あれは、酷かったね」


そんななか、コイツだけは『しょうがないじゃん？』という態度を取ってくれた。

御厨「その君がまたやるってんだから、わけ分かんないよね」


#大樹「うるせぇよ」


それは自分でも思うんだよ。


#大樹「だから、言ってんだよ。悪夢のような縁だな……っていうか、縁っていうかもう鎖に等しい」

御厨「ま、分からんでもないけど」


#大樹「だろ？」


御厨「ほんとほんと」


#大樹「……」


御厨「……」






;[風]




風が吹いた。


今は夏まっさかり、だけど、風が吹けばそれなりに涼しい。


……っていうかよ。


#大樹「……で？」


御厨「で？　って」


#大樹「ふざけるな！　こんなくだらねぇ話いつまでさせるんだ！」


そう、文章的には随分前の引きになるが。
俺は、剣道をやりに来たのだ。

防具は持ってこれなかったが、なんだかんだで竹刀は持ってきた。


だっていうのに、随分前からコイツとだべってるだけだ。


#大樹「どういうことなんだよ！」


御厨「仕方ないだろ、二人が来ないんだからさ」


実のところ、俺達は楓門に集まったものの、もう１時間近くただダベっているわけで。

というのも、あの例の二人が中々来ないのだ。


#大樹「……クソが」


ふざけるなよ、もうすぐ空の色が変わりだすぞ。


#大樹「怖気づいたんじゃないだろうなぁ」


御厨「まさかぁ、そういう印象ある？　あの二人に」


#大樹「……」



;[適当な回想]

無いな、ありゃ何も感じないド変態だ。


#大樹「ちっ……じゃ、単に遅刻か」


御厨「というかさ、なんで君だけなの？　悟ちゃんは？」


#大樹「あぁ、悟は他のとこ回って貰ってるよ」


他の部もほんとポンコツだからな、勝つためには奇跡を起こすしか無い。

#大樹「雑魚なんだから、おだて役がいるだろ？」


漫画とかだと雑魚が勝つってパターンはマネージャーの祈りとか、そういう下半身を刺激する的なイベントで起こってた気がするし。

まぁあんなでも多少の色気要因にはなるだろ。多分。


御厨「おいおい、君が来るんだから最初にココに来りゃ良いだろ」


#大樹「ここには来ねぇよ」


御厨「はぁ？」


#大樹「俺がいるんだからそれで十分だろうが」


なんせ存在が奇跡のような男だからな。


御厨「正気？」


#大樹「人間誰しも正気じゃいられない」


御厨「哲学だねぇ」





男子生徒A「――待って！　……いや、待たせたな」


男子生徒B「お。ま。た。せ、っベイベぇ！」





そんな感じでバカ話も終わった頃に、二人は現れた。


御厨「どうしたの？　今日は随分遅かったねぇ」


男子A「あぁ、随分と、忙しくなりはじめてね」


男子B「べいべぇ」


#大樹「そんな事はどうでもいい！　さっさと始めっぞ！！」


今日はお前らの具合を見るために、わざわざ待ってたんだからな！


男子A「――黙って！　……いや、待ってくれ」


俺が立ち上がろうとすると、恰幅の良い方の部員がそれを止めた。


#大樹「……なんだよ？」


男子A「今日は練習をしにきたワケじゃない」


男子B「謝罪にきたんだよ！　べいべぇ！！」


男子B「――ジャカジャン！」


あ？　……なんだよ、何に謝るんだよ？
自分達の存在にか？

御厨「……ぁー、もしかして」


男子A「おぉ……流石部長。話が分かってるみたいだね」


男子A「そう、お察しの通り。僕たちは今日限りで剣道部を辞めさせて貰う」

男子B「――ん、べイベッ！」


……。
…………。

#大樹「……は？」


はぁあああああああああああああああああああああああ！？


御厨「やっぱかぁ」


御厨は妙に落ちいているが、こっちはそうはいかない。


これが落ち着いていられるかッ！！


#大樹「――ふざけんなッ！」


胸ぐらをつかむ。
と、恰幅の良い方は『どーどー』と手を前に出した。

男子A「ぉう！　どぅどぅ！！　良いね、ありのままの生の感情だ……素晴らしい。だけど、今はBAD COOLだ」

男子B「――BAD COMMUNICATIONッ！！！！！」


#大樹「ふざけるなって言ってるだろうがッ！！！」


さらにクビをシメようとすると、御厨に止められた。


御厨「駄目だよ、理由があるんだから」


#大樹「理由なんてあるかよ！？　どうせ、ビビッてイモ引こうとしてやがる決まってんだ！！」

御厨「そうじゃない」


#大樹「あぁ！？」


御厨「そうじゃないんだ」


男子A「んんー、写実！　これこそまさに写実的青春ッ！！」


男子B「ジャカジャンッ！」


#大樹「……ちっ」


舌打ちして、手を離す。


男子A「ん、もう良いのかね？」


#大樹「黙れ」


こいつら態度は相変わらずだが、御厨は何か事情を知ってるらしい。


#大樹「どういうことだよ？」


御厨「んー…と」


男子B「おｋ、べいべぇ……流石に、それは僕らから話そう」


一種のトランス状態を脱したのか、かたっぽのロン毛の方がまともそうな態度を見せた。

男子A「今の締められた感触……これは、貴重な経験だ。どうだ？　どうすればいい？　こおう、尻を叩けばいいのか？」

男子A「んぁああああああああッ！？」


こっちはダメだ。


男子B「もともと、僕らは正式な剣道部員じゃないのさ」


男子B「雇われなんだよ」


#大樹「え？」


御厨を見ると、頷いた。


御厨「実は、正式な部員は二人しか居なかったんだ……君が来た時に居て、ここに来た時に居なくなった奴だ」

#大樹「へ？　えぇ？」


御厨「二人だけだと廃部になりそうだったんでね。水増しように雇ったのさ」

男子B「ちなみに、日給５００円だったよ」


#大樹「……」


……驚いた。空いた口が塞がらんとはこの事だ。


#大樹「じゃ、実質今の部員お前だけ？」


御厨「君も居るだろ」


いや、俺これが終わったら辞めるつもりだったんだけど。


#大樹「じゃ、金が無くなったから辞めんのか？」


……俺、今いくらあったっけ？


男子A「ノンノン……流石にそこまで不人情な事はしないよ」


ダメなままだった方も、戻ってきたようだった。


男子A「こんな状況だ。主役になれるチャンスってやつだ……手伝いたいのはやまやまさ」

#大樹「じゃ、なんで？」


御厨「本業があるんだよ」


#大樹「本業？」


男子A「僕は……役者だ」


男子B「僕はミュージシャンさ」


そう言って、二人は決めポーズを取った。


#大樹「……」


真面目に聞いてて大丈夫なのか？


御厨「つまり、二人ともほんとは文化部で……しかも二人とも部長さんなんだよ」

……はぁ！？


#大樹「ちょっと待てよ！　今、選挙中だろ！？　で、相手は文化祭だろ？」

#大樹「なんでコイツら今まで居たんだよ！！！」


御厨「『北』だったからだ」


#大樹「うぐっ」


要所要所で出てくるな、その言葉。


御厨「『北』が今回無視されてたのは知ってるだろ？」


#大樹「あぁ」


それはなんとなく聞いた。


#大樹「じゃ、暇なまんまだろ？」


御厨「状況が変わったんだよ」


男子A「君のおかげでね」


そう言って、役者と名乗った方は仰々しくお辞儀する。


#大樹「……おれのおかげ？」


男子A「もともと『北』を追い出すのが確定したのは、そちらの体育祭に男子がボイコットするとなってからだ」

男子A「で、そんなこんなで暇だからバイトしていたんだが……ま、運動は役者にとっては良い事だからね……が、状況が変わった」

男子A「君の活躍のおかげで、男子が復帰することになった！」


そう言って、ビシっと指差してきて。


#大樹「……」


言うだけあって様になっているのがムカつく。


男子B「それもなんかカッコイイ事しようとしてるしね」


男子B「べいべぇ」


男子A「その余波でね、焦ったこっちの陣営が『北』を呼び戻したのさ」

#大樹「……」


なるほど。
ね。

#大樹「……はぁ」


状況は分かった。
また俺のせいって事だけど、ま、それは今回はしょうがない。

つまりだ。


#大樹「こっちより、向こうを選んだってことだろ？」


男子B「――Exactly!」


うっざ。


#大樹「……」


俺の敵意のある視線に気付いたのか、小太りは芝居がかった笑いを見せた。

男子A「ふ、君の言いたいことは分かる」


男子A「確かに、こっちに残れば……限りなく主役に近い事が出来るだろう」

男子A「しかしね、舞台には舞台の価値。価値には価値に合う役者というものがある」

男子A「そもそも、僕らはこの舞台にはゲスト出演」


男子A「本来、こういう役をはれる存在ではないのさ」


男子B「べいべぇ」


男子A「だが、僕は役者だ……それも主演男優だ。取ってつけたイモのような役は出来ない」

男子A「ならば、本来あるべき舞台。あるべき価値のステージで」


男子A「輝きたい」


男子A「……そう、願う」


男子B「――ジャカジャンッ！」


#大樹「……」


言ってることはおおよそ意味不明だけど。


なんていうか、言いたいことは分かった。


#大樹「クソどもが」


御厨「……谷口、これは」


#大樹「分かってるよ！」


分かってる、分かってるさ！！


#大樹「チッ……分かった行けよ」


男子A「お？」


#大樹「おさらばだよ！」


むしろ清々したわ。
この変態どもが俺のクソみたいな縁の中に加わらなくて感謝だよ。

……大体、コイツら居たって人数足んねーしな。


#大樹「おら、いけいけ」


シッシッっと払ってやると、ロン毛の方が妙な事を言い出した。


男子B「just cool……そう失望することも無いぞ君」


#大樹「初対面から失望してるから大丈夫だ」


男子B「我々が、何の置き土産も無く去ると思ったのかね？」


話聞けよ……って、え？


男子B「――カモン！　ボーイ達ッ！！！」


ロン毛は叫ぶと、いつの間にか弦の張っていたギターを掻き鳴らし始め……。





;[se:ﾃﾝ！ ﾃﾝ！　ﾃﾝﾃ､ﾃﾝ！　ガンダムっぽい音]




……っていうか、このテーマどっかで聞いたことあるんだけど。


『ふっふっふ……ついに我らの力を必要としたようだな兄弟』
『ニャン☆』『ナリ〜』

#大樹「げ」





#ガイア「ガイア！」


マッシュ「マッ修！」


オルテガ「オルテニャン！」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――三人揃って、黒井三連星ッ！！！！！」」」




#大樹「……」


悪夢だった。


男子A「それでは引き上げよう」


男子B「じゃかじゃん」


御厨「あ、高橋くん、松戸くん、今までありがとね〜」


松戸「また春が来たら、会いに来るよ」


高橋「べいべぇ」


そう言って、変態二匹は去っていた。





#大樹「……」


ガイヤ「兄弟、兄弟〜！」


オルテガ「ニャニャーン♪」


マッシュ「然り然り」


コイツら……。


#大樹「お前らなぁ」


#ガイア「なんだね、兄弟？」


突っ込みたい事は、色々あった。


個人的にも、コイツに手伝ってもらいたくない理由は、山程あった。


そりゃもう腐るほどに。


だけど、


御厨「……一応言うけど、僕友達そんなにいないよ」


#大樹「期待してない」


他に居ないし。
時間もないし。

丁度５人そろっちゃうしでもぉ……。


#大樹「……ビシビシいくからな」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――ガッテンだッ！！！！！」」」

目眩のような、不安を感じながら。


俺は、『悪夢のような縁』というやつを受け入れるしかなかったのだった。


;[→知り合わない言葉]


....ep6_知り合わない言葉
初心者の頃。
道場はまだそれほど苦しい場所ではなかった。





『……ん、めっえ〜ん！　めぇ〜っ！！』


『――いっち、に！　さん、し！』


『……いっぽ、にーほ、さん……右に、しゅっと』




俺達は、メインの道場とは違う。
離れにあるちっちゃな道場を使ってて。

本場からは毎日恐ろしげな音が聞こえてきたけど、俺達には関係なかった。別の世界の話。

指導者の数が足りなかった俺達の剣道クラブは、入ったばかりの低学年の子どもたちまで面倒見は見ていられない。

一度教えてもらった技や構えを、防具も付けずにずっと繰り返す。


鏡の前で、思い思いに練習して。





『お〜い！　サボってないかぁ〜』


「あ、三原先生だ」


「「「三原せんせぇー！」」」





時々、こうやって、OBの先生が様子を見に来てくれて。





『よーし、よしよし、サボってないみたいだな』


『よし、お前ら！　足さばきや素振りがどれだけ上手くなったか見てやろう』

『やりたいやつ！』


「「「――はい！　はい！　はーい！」」」


『よし、じゃ谷口。やってみろ！』


「はい！」





母は、俺をよく褒めてくれたと思う。


でも、母はなんでも褒めるのだ。
俺が頑張ったつもりも無いものも褒めるのだ。

賢しいガキだった俺は、すぐ、褒められてるわけじゃないと気が付いて。;[ﾙﾋﾞ：さかしい]




「――いち！　―にぃ！」





逆に、父は全く褒めてくれなかった。


父に褒められようと、父の好みに合わせて何かやったり作ったりしてみせても、『悪くないんじゃないか？』と言うだけで。

そのうち、父は俺に興味が無いという事に気が付いた。





「……いっぽ、にーほ、さん……右に、しゅっ！」


『よーし、良いぞ谷口！　よく出来てるなぁ！』


『偉いぞ！』


「ぁ、ありがとうございます！」


『おし、次は―』





俺は欲してたんだと思う。
『偉いぞ』と言ってくれる大人を欲してたんだと思う。

だから、イヤイヤ始めたけど。
剣道はちっとも苦痛じゃなかった。

だって、





「……」


『よーし、じゃぁ今度はなぁ―』





俺は、この、新社会人に成り立ての先生が。
大好きだったから。








＊＊＊＊＊;[素早い場面転換]＊＊＊＊＊＊







#縁「……ぁ」


#大樹「よう」


校門前。
時刻はもう７時に近い。

結局、あの後すぐ暗くなってしまったので、豚三匹に蹴りを入れるだけで今日は解散となってしまった。

で、縁を待ってたんだけど、随分待たされた。


#縁「待ってたの？」


#大樹「そりゃね」


９時まで待たれた事がある身としては、待たないわけにはイカンでしょ。

#縁「……ありがと」


縁は、謝罪ではなく感謝を述べた。


#大樹「いや」


随分素直になったな。
いや、

#大樹「待ってねぇよ」


素直になったのは俺か。


表札の前に座ってたので、立ちが上がる。
と、

#縁「ふふ」


縁が笑った。


#大樹「なんだよ？」


#縁「こんな時間までソコに座ってるっていうのは……ちょっとした不審者ね」

#大樹「ばーか、お前だってやってたんだぞ」


もっと暗かったし、ひと気も無かったぞ。


#縁「私は良いのよ……美少女なんだから」


#大樹「……」


『美』少女ねぇ。


#大樹「先輩の口癖感染ってね？」


#縁「……ぅ」


図星だったらしいな。ま、どうでもいいか。
自己評価はひとそれぞれだ。

#大樹「ま、それはいいよ……でも、随分遅かったな」


『待ってねぇ』と粋がってはみたけどね。


#縁「まぁね…部活の備品の整理とかあって」


#大樹「ほぉ」


そういう面倒臭いの、高校でも部長がやるんだな。


#縁「……体育祭の設営もあったしね」


それはちょっと耳に痛いね。


#大樹「それはありがとうございます」


#縁「別に皮肉で言ったわけじゃないわ」


#大樹「分かってるさ」


そう言って、縁の荷物を持ってやった。


#大樹「じゃ、お疲れの縁先生のために私めが荷物をお持ち致しましょうかね」

#縁「……いいわよ。そっちも最初で疲れてるでしょ？」


#大樹「いや、実はそうでも無かったんだ……ま、それは歩きながら話そう」

#縁「……ありがと」
;[小さく]

#大樹「あ？」


なんだって？


#縁「なんでもない」


#大樹「そうかい」


聞き返す事はせず、俺は縁の荷物を自転車のカゴに乗せたのだった。






;[場面転換]




で、大体話すと、縁はいつものように眉をひそめた。


#縁「そんな気は……なんとなくしてたけど」


#縁「ほんとにそうだったなんて」


#大樹「頭痛いよな」


俺は、軽い調子でそう言って。


#縁「……そうね」


俺達は、ゆっくり並走して返っていた。


時刻は、もう７時半に近い。
夏で日が落ちるのは遅いとはいえ、もう真っ暗だ。

街灯には明かりが灯ってて、それなりに足元を照らす。


以前はそうは思わなかったが、慣れたせいなのか、表情くらいはどうにか読める塩梅で。

困っちゃうね。


#縁「でも、別に大して変わらないんじゃない？」


#大樹「そうか？」


#縁「そうよ。高橋君たち……ど素人丸出しだったから」


#大樹「……」


……そうだったのか？　俺は、アイツらのキャラの濃さに圧倒されてそこまで気が回らなかったな。

#縁「二人消えて三人入ったんなら、良しとしなくちゃ」


#大樹「……」


ま、そうなんだろうな。


#大樹「はぁー、じゃしょーがねーな。一から鍛えてやっか」


やったことねぇけど。


#縁「……」


俺のその言葉に、縁はちょっと驚いたようだった。


#大樹「どうしたよ？」


#縁「ううん……そうよね、御厨君もアレだし、アンタが教えるしか無いわよね」

#大樹「……は？」


さり気に御厨がディスられた気がするけど、なんだよ。
俺が教える事に文句あんのかよ？

#大樹「なんか問題でも？」


#縁「……」


#縁「別に」


明らかに気を使った顔してんじゃねーよ。


#大樹「俺の指導力に不満があるんか？」


#縁「……そうじゃないわ」


#大樹「じゃ、なんだよ」


しつこく食い下がると、縁は溜息を付いた。


#縁「アンタさ。勝つんでしょ？」


#大樹「そうだよ」


#縁「勝つために練習すんでしょ？」


#大樹「そうだよ、だから鍛えねぇと―」


#縁「――『アンタ』が、勝つんでしょ？」


それは、ぐうの音も出ない程の正論で。


#大樹「……」


そうだ、そうだよ、何勘違いしてたんだ俺はッ！？


俺だよ！　俺が勝つんだよ！！
俺が勝たなきゃ意味ねーんだよ！！！

#大樹「そうだ…でも、」


じゃぁ、どうする？
自分の練習をするにしたって、相手がいる。

御厨が……一応いるけど、御厨だし。
そうでなくても豚三匹を無視ってわけにはいかない。

どうしても、個人の練習には限界が……。


#縁「バカね」


俺が何を考えているのか分かったのか、縁は呆れたようにそう言った。

#縁「もう手駒のやりくりでどうにか出来る段階じゃ無いでしょ」


#大樹「って言ったってよぉ……そうだ、辞めたとかいう部員に！」


#縁「無理でしょ。そもそも、御厨君より酷かったし」


#大樹「じゃ、じゃぁ……そ、そうだ！　縁っ！！」


手を取ろうとすると、パッと離された。


#縁「冷静に考えて……私も試合あるんだけど」


#大樹「ぐぐぐ」


そうだ。それにそもそもコイツは女子の方の部長で、かつ選挙の仕事もあるんだ。そんな暇があるわけない。

大体、女子じゃん！


#大樹「……ダメだ、手詰まりだ」


色々考えたが、やっぱ無理がある。


くっそ、こんな基本的な所で……。


#縁「バカね」


縁は、もう一度同じ言葉を吐いて。


#大樹「んだと？　じゃぁ、お前なら何かいいアイディアが」


#縁「アイディアなんか無いわよ」


#大樹「ほらみろ！」


#縁「でも、事実なら知ってるわ」


そう言って、縁はジト目で腕を組んだ。


#縁「何のために小学校から剣道やってんのよ？」


#大樹「どういう意味だよ」


#縁「アンタにも御厨君にも、ちゃんと後援してくれる人達がいるでしょうが」

#大樹「は？　そんなのいるわけ―」


言いかけて、縁が何を言いたいのかに気付いた。


#大樹「お前……本気で言ってんのかよ？」


#縁「本気どころか、至極一般的な発想でしょ？」


#大樹「……」


#縁「違う？」


違わない。
そりゃそうだろうな。

普通の連中だったら、まずそこに頼るよな。


当然だ。
なんせ原点だからな。

でも、


#大樹「知ってる癖によ」


俺には出来ないって、分かってるだろ！？


#縁「……ふん」


俺の睨みを受け取って、縁は鼻を鳴らした。


#縁「知らないわよ」


#大樹「嘘つくな」


#縁「ほんとよ」


#縁「少なくとも、私は出来るもの」


縁は、なんの躊躇もなくそう言って。


#大樹「そうか、そうかよ」


だったら知らねーも同然だな。


#大樹「おら」


カゴに入っていた縁の荷物を、押し付けた。


#縁「……なによ」


コイツに対してこんなにムカついたのは、随分久しぶりだ。


#大樹「どうも俺達は『お知り合い』じゃ無かったみてぇだからな」


自分でもガキみたいな事やってると思う。


けど、こればっかりは無理だ。


#縁「別に、見たくないならそれでも良いわよ」


受け取った荷物を、縁は背負った。


#縁「だけど―」


続ける言葉は、


#大樹「やめろ」


その先は、知ってる。


#縁「そう」


あっさりと引き下がって、縁はこちらに背を向けた。


#縁「ならこっちにしとくわ」


#縁「……このままなら負けよ」


言い捨てて、縁は去っていく。


何もかも分かったような面して、お隣さんは去っていく。


#大樹「……」


何処かで見たような光景。
酷く怒りを誘ったあの光景。

だけど、


#大樹「……クソが」


その様子に、何故か。
少しも怒りを覚えることが出来なかったのだ。


;[→調教風景]



....ep7_調教風景
今日も今日とて放課後がやってきた。


#大樹「さぁーって、張り切って教えちゃうぞ〜！！」


御厨「なんか、無理やりテンション上げてるね」


#大樹「うるせぇ」






【選択肢：選択肢だが、順番にしか選べない】
１.ガイヤを教える;[構え]
２.マッシュを教える;[素振り]
３.オルテガを教える;[声出し？]
４．御厨を教える;[足捌きと跳躍]
;[一つえらぶと、もがく日々の一つに行って、また戻ってくる]
;[既に選んだのを選ぶと]

#大樹「それはやった」


;[となる]


....ep8_ガイヤを教える
ガイヤ「ふふ……ついに、出番か。いいぞぉ、兄弟。俺を選ぶとは良い目をしている」

ガイヤ「準備は万全だ！　ガイヤ、……出るッ！！」


そう叫んで、ガイヤはキモい顔面をブルブルと弾ませた。


#大樹「……」


#大樹「やっぱやめようか？」


っていうか、これしか選べなかったんだけど。


御厨「そういう事言わない約束でしょ」


ハァ……しょうがねぇな。


ガイヤ「ふふふ、はじめて触る感触だな……これが、ビームサーベルか」

ガイヤ「――ブゥん！　ブゥん！」


うぜぇ。


#大樹「……」


御厨「……あれ？　ガイヤ君って確か、初心者では無かったような…」;[小さく]

#大樹「……」


確かに。
思い返したくもねぇが、コイツは剣道をやった事があるはずだ。

ま、御厨がわざわざ『初心者では無い』というような言い方をした事から察してくれ。

#大樹「とりあえず、ちゃんと握ってみろ」


ガイヤ「……こうか？」


疑問顔で示してくるが、ガイヤの手は、ちゃんと小指から順に力が入れられていた。

ほらな、正しく握れてやがる。


#大樹「全然ダメだな」


ガイヤ「馬鹿なッ……確かにちゃんとこう習ったはずで…」


#大樹「ほぉ……お前、剣道選択だったっけ？」


ガイヤ「いや、その……うん」


武道選択は柔道だろ貴様は。


ガイヤ「ま、なんというか……ビームサーベルは良く握っているからな。まぁ、似たようなところがあったのだろう。うん」

#大樹「そうかい」


ま、茶番はこのくらいでいい。


#大樹「握り方は合ってる」


ガイヤ「やはり……天才か」


#大樹「黙れ……ほら、残り二匹も来い」


オルテガ「ニャンニャン☆」


マッシュ「ほ、ほぉ。これは天晴」


#大樹「適当な事を言うな」


何が天晴かも分かっとらん癖に。






;[この先、画像説明を作れたら作る]

#大樹「ほら、見ろ……左手は柄の底。右手はつば付近まで上げる」


#大樹「握りは、小指から順に力を込めろ。特に左手の小指、薬指中指で支えるんだ。人差し指と親指は単なる抑えだ」

#大樹「右手は添えるだけだ。コイツは竹刀を支えるために掴むんじゃない、竹刀を操作するために置いてるんだ」

#大樹「左手のみで、片手で振ることを意識しろ」


#大樹「握り自体のコツは……そうだな。雑巾絞りって感じだな」





マッシュ「そ、そうであるか」


オルテガ「ニャー……ん」


御厨「へぇ〜」


御厨は、俺の説明に何だか関心したようだった。


御厨「なかなか教えるの上手いじゃん」


#大樹「そりゃどうも」


御厨「いや、ほんとに。中々のうんちくだよ……僕達が教えられた時は『ほら、こうだ』と見せられるばかりだったじゃん」

#大樹「あれじゃ、自主練に支障が出るからな」


御厨「違いない」


#大樹「……」


御厨「……」


#大樹「……」


御厨「で、ソースは？」


#大樹「六三スの剣」


御厨「だよね」


お互いに、笑う。


ガイヤ「漫画ベースの知識で大丈夫なのか…」


豚が似合わない弱気を見せるが、大丈夫だ。


#大樹「言葉にされた時に実感できた事しか教えてねーよ……さっきの説明でも流用はほんの一部だし」

#大樹「大体、あの漫画舐めたらいかんぞ」


いや、マジで。


ガイヤ「それは分かったが、いつまでこうしていたら…」


#大樹「コラッ！」


構えを解こうとしたので、ハタいた。
もちろん手でだ。

#大樹「テメーは模型だ！　豚二匹に教えるための人体模型！！」


#大樹「そのままビシっと構えてろ！！」


ガイヤ「と言われても…」


ガイヤの手と足は、産まれたての仔ヤギのように震えている。


#大樹「まだ五分と構えてねーだろうが！」


ガイヤ「しかし…」


#大樹「こういうときはどうするんだ御厨？」


御厨「根性だね」


#大樹「おら根性だッ！」


ガイヤ「ブヒィっ！？」


豚に蹴りを入れて、残りの豚に倉庫で余っていた竹刀を渡した。


#大樹「ほら、見たとおりやってみろ」


マッシュ「お、おぅ」


オルテガ「な、なんかまだ早い気がするニャン♪」


#大樹「早いわきゃあるか、これが出来なきゃなんも出来ねぇよ」


オルテガ「にゃ、にゃーん…」


恐る恐る、二人は真似して握ってみる。


#大樹「……」


ま、見た目は真似してるみたいだが、剣先が震えまくりだ。
ってことは出来てねぇ。

#大樹「ほい」


オルテガ「ニャーんッ！？」


マッシュ「殿中でゴザルっ！？」


叩いてみたら、案の定二人とも手からすっ飛んでいった。


#大樹「ま、剣先の震えをいきなり静めろってのは難しいから。とりあえず、吹っ飛ばないようにしないとな」

御厨「そうだね」


ガイヤ「きょ、兄弟。いつまでこうしてれば…」


おお、産まれたての仔ヤギからウ○コ中の犬に変わってるな。


#大樹「ほら、足開きすぎだ。もっと詰めろ！」


ガイヤ「ぶひぃ！？」


#大樹「腰入れろ！　背筋をまっすぐ！」


ガイヤ「ブキキッ！？」


#大樹「右足が前で、左足は後ろ！　左の踵を上げろ！！」


ガイヤ「ブキャッ！？」


#大樹「ふらつくな、まっすぐ立て！　剣先は目線の先だ！！　柄はヘソの延長線上だ！！！」

#大樹「左腕はまっすぐ伸ばせッ！！！　右腕は力抜いてたるませろッ！！！！！！！！」

ガイヤ「そ、そんな無茶な…」


#大樹「気持ちそれを目指せって言ってんだッ！　厳密に従う必要は無いッ！！！！！！！！！！」

御厨「はははは、懐かしい」


ガイヤ「う、うぐ…」


全身プルプル震えていたが、なんとかそれらしい形になった。


#大樹「ま、こんなもんだろ」


御厨「そうだね」


#大樹「これが正眼の構えだ」


名前を知ったのは最近だけど。


#大樹「おら、やってみろ」


マッシュ「無理でござる」


オルテガ「いきなり過ぎるニャン」


#大樹「無理だろうがなんだろうがやることになってんだよ！！！」


マッシュ＆オルテガ
「「ブキキッ！？」」

#大樹「オラオラオラっ！」


蹴る、蹴り飛ばす。
殴る、殴り飛ばす。

よたよたゆらゆらとどうしようもなかったが、どうにか形をこなさせて。

#大樹「ハァ……ハァ…」


三匹
「「「……」」」;[ﾌﾟﾙﾌﾟﾙ]

仔ヤギの群れかよ。


御厨「ほんと、懐かしいね」


御厨は、涼しい顔をしていた。


#大樹「ちょっとは手伝ってくれませんかね…」


御厨「いや、この人数だとむしろ邪魔でしょ」


そんな気はするが。


御厨「……確か、僕達が教えられた時はこの後横から蹴り飛ばしても倒れないようにしたんだっけ」

#大樹「……ぁ」


忘れてた。


三匹
「「「――ブキぃ！？　ブキャキッ！！！！」」」

豚三匹が抗議の悲鳴を上げるが、知るか。


#大樹「手伝え」


御厨「よしきた」


オルテガ「やめるニャ――ニャハッ！？」


御厨「ほいっ」


#大樹「おらっ」


マッシュ「ひでぶっ」


ガイヤ「……」


#大樹「……」


ガイヤ「……」


#大樹「……なんでお前もう倒れてんの？」


ガイヤ「足が棒の様なんだ」


御厨「じゃ、立たせてあげるよ」


ガイヤ「後生だ、兄弟」


#大樹「――フンッ！！！！！！」






――ドカッ！！！！！！！！！！




豚を蹴飛ばしながらも、思っていた。


これじゃ、全然ダメだ。全くどうにもならない。


豚どもが、じゃない。


#大樹「……」


俺が、だ。





#大樹「……倒れてるうちは終わらんぞ」


御厨「そういう練習だしね」


三匹
「「「――ブキャキッ！？」」」」」」




結局、縁の言うことは正しい。


正しいけど。


#大樹「……」


正しいけど。






――ドカッ！！！！！！！！！！




分かっているって事は、辛いことだと。





御厨「ほら、横で踏ん張っちゃダメだって。縦で踏ん張るんだって。理想は真ん中さ」

オルテガ「なにいってるか、全然わからにゃ―」


オルテガ「――にゃふぅ！！？」





分からない連中を相手にしながら、


#大樹「……」


俺は、そんな事を思うのだった。



;[→滑らかなもの]



....ep9_滑らかなもの
様子が変わり始めたのは、確か、
縁がこっそり見学に来るようになった頃だった。





『――次、谷口！　来い！！！！』

「はい！」





俺達は、既に離れの道場を卒業していた。


本場で、先輩達に混じって、しごかれる。


それは、これまでとは全く違っていて。






『――なんだそのヘッピリ腰はッ！！！！！』


;[打撃音]

「――ッ！？　……ぅうー…」
;[倒れる音]


『立たんか！　立たんか谷口！！』


;[打撃音]

「…‥ぃ、痛い…」



『立たねば、ずっと痛いぞ！　ほらほらほらッ！！！！』

「ぅ、うぅうぅううううう」





倒され、打たれ。
なじられ、蹴られ、罵倒される。

立ちたくても、押さえつけられて立ち上がれない。


それはおよそ。
子供が想像できる『特訓』という言葉の範囲を超えていた。





『――立て！　立てッ！！』

「は、はい…はぃい」



;[打撃音]

「ぁ、ぁあ…」



『……ん？　なんだこのガキは…』

「ひっ」


そのまま、縁は逃げ出して。


「なじみ…」


『――何に気を取られてやがる！　立ったならさっさと掛かって来んかぁ！！！』

「は、はぃいい！！！」





その日分かったのだ。


ちょっと誇らしげだったその不細工な鎧は、



『――オラオラッ！！』


――ドッ！　ガッ！！

「ぁ、ぁぅう」


怪我『しない』ためじゃなくて、怪我『させない』ためのもので。








「――うぉ、…イヤッ、イヤァアアアアアアアアアアッ！」



『――腰が入っとらんッ！！！！！！！！』


――ドガンッ！！！！！;[壁にぶつかる]




やたらと頑丈な眼前の鋼は、
壁にぶつけても気絶しないようにするもので。

そして、






『――フラフラするなッ！　オラッ！　オラオラッ！！』


;[バシバシ！]

「ぅうっ……うぅうううぅう、アアアアッ！！」





妙ちくりんな構造のこの棒きれは、






『――起きろッ！　立てッ！　掛かってみせろッ！！』

「痛い、痛いぃ…」


『甘えるなッ！』






――人をぶっ叩いても、死なないようにするためのものだったんだ。




「――ィ、イヤァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！」




理解の浅いガキでも、理解するしか無かった。


居心地の良かったあの風景は、もう何処にもない。
俺を褒めてくれる『大人』は消えたのだ。

その証拠に、





「……ぁ、ありとうございました…」


三原「……チッ、情けない。　次ッ！！！」





その日から、卒業まで。
俺は、何の褒め言葉も貰えた事はなかったのだから。








＊＊＊＊＊＊＊＊







#大樹「笑っちまうのは、その翌週にお前が入ってきた事だよな」


#縁「……何の話よ」






――ジー、ジジジジジジッ……。




遠くの方で、アブラゼミが鳴いている。


豚どもに構えを教えた日の午後。
結局、俺は縁の隣でぶつくさ坂を下っていたわけで。

どっちかっていうと、こっちのほうがお笑いだな。


#大樹「剣道だよ、決まってるだろ」


#縁「……ふん」


俺の呟きに考えが至ったのか、縁は不快そうに鼻を鳴らした。


#縁「自分から『入りたい』って言ったワケじゃないわ」


#大樹「そりゃそうだろうよ」


アレを見て自分から『入りたい』って言い出したら頭がオカシイぜ。


#大樹「爺に連れられて来たんだっけ？」


#縁「そう……何もしないのもアレだと思われたのね、きっと」


そういえば、あの当時の縁は日がな一日遊んでばかりだったな。


#縁「アンタも入ってたしね」


#大樹「俺のせいって言いたいわけ？」


#縁「さあね」


『そんな事考えるだけ無駄よ』と続けて。


#縁「分かってる事は、私も剣道クラブに入ったって事」


#縁「そして、それは避けられなかったって事よ」


それは、単に事実を述べただけの言い方で。


#大樹「ご愁傷さま」


#縁「アンタもでしょ」


#大樹「……」


……そうだな。






――ジー、ジジジジジジッ……。




また、アブラゼミが鳴いた。


いや、どうだろう？
もうヒグラシなのかな？

夏だ。
夏の午後だ。

だけど、今日は随分蝉達が遠い。
聞こえてくる声だけじゃ、誰なのか判別もつかなくて。

遠くへ行ったのか、


#大樹「……」


#縁「……」


遠く、なったのか。


#縁「……で？」


ふと、縁はそう呟いた。


#大樹「で、って？」


#縁「この間ああいうことがあったのに、アンタがこうして待ってるなんて」

#縁「しかも、こんな話をするって事は…」


#大樹「―待ってくれ」


縁の言葉を遮って、俺は続けた。


#大樹「そうじゃないんだ」


#縁「……」


#大樹「そういうわけじゃ、ないんだ」


そう、そういうわけじゃない。


#大樹「もちろん、ムカついちゃいるけどさ」


#縁「……」


ただ、
……ただ、だ。

#大樹「俺達が、あの話題でいがみ合うなんて」


#大樹「ただ、馬鹿らしいだけだと思ったんだ」


そうだよ。
なんで、いまさら。

#縁「……」


俺と縁が、そんな代理戦争みたいな事しなきゃいけないんだ。


#大樹「それは、違うだろ？」


違うはずだ。


#大樹「……」


#縁「……」


#縁「……やっぱり分かってないのね」


縁の答えは、期待した物とは違っていた。


#大樹「分かってるよ」


#縁「分かってないわ」


#大樹「じゃ、何が違―」


#縁「分かってないのはそこよ」


断言するように、縁は言い切った。


#縁「違ってないわよ」


#大樹「……」


#縁「アンタの言ってる事は違ってない」


#大樹「……」


#縁「違う、違わないじゃないわ」


#大樹「……」


#縁「そういう言い方することが」


#大樹「……」


#縁「もう分かってないのよ」


言って、縁は溜息を付いて。


#縁「……で、それは分かっててそう言ってんのよね」


#大樹「……」


#縁「はぁ」


ゆっくりと、縁は歩みを早めた。






――カラカラカラ……。




車輪の音が、妙に良く聞こえる。


最近は、手入れもするようになって。
押してるだけじゃ少しも軋んだりはしない。

手入れはするようになったが、乗らなくなった。


……は、アベコベだな。


#大樹「……」


#縁「……」


俺のやや後ろにいた縁は、少しだけ俺と並走してくる。


これは、いつもの距離じゃない。
少し前にいる俺を、縁が後ろから付いてくる。

それがいつもの距離だ。


それを破って。
並走してくる時っていうのは、

何か言いたいことがあるときの距離で。






――カラカラカラ……。




#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……ねぇ」


尋ねられない俺の代わりに、縁の方から尋ねてきた。


#大樹「……なんだよ」


#縁「どうだった？」


主語は、無い。
目的語も無い。

なんにも無いけど、何一つ分からない事がない質問で。


#大樹「全然ダメだ」


#縁「……そう」


だからこっちも、一言だけで十分で。






――カラカラカラ……。




車輪は、回る。
軋みなく、回る。

素直な軌道を描くそれは、素直な姿を代弁しているかのようで。


#縁「……やっぱり―」


#大樹「分かってる」


#縁「……」


#大樹「分かってるよ」


分かってる。
ほんとは分かってる。

知ってるんだ。
ムカつくくらいに知ってるんだ。

けど、





#大樹「だけど…」


#縁「……」





俺は、言葉を繋げなかった。
縁も、言葉を繋がせようとはしなかった。

素直な軌道で回る車輪は、腹立たしい程に滑らかだ。


#大樹「……」


そう、滑らかで。



;[打撃音]

#大樹「……痛い」


#縁「バカね」


蹴ってみても、しっかり整備されたそれはビクともしない。
少しの歪みも見せぬまま、





――カラカラカラ……。




車輪は、道路の上を滑らかに回り続けた。



;[→調教風景]


....ep10_マッシュを教える
マッシュ「……拙僧、お腹が痛くなってきたでござる」


#大樹「ふざけるな」


いきなり仮病を使い始めるんじゃない。木偶の坊が。


御厨「今日は何をするんだい？」


#大樹「何をするって、この間が構えだったんだから今日やることは決まってるだろ」

御厨「あぁ、まぁ時間もないしね」


#大樹「素振りだ」


#ガイア「なるほど」


マッシュ「はて？」


オルテガ「♪」


ガイヤだけは、納得がいったようだった。


マッシュ「素振りって、振ることでござろう？　別にその程度なら教えられずともホレこのとおり」

マッシュ「――フゥォンッ！　フォンッ！」
;[パチンパチン]

オルテガ「シュワニャー☆」
;[パンパン]

とりあえず、二匹の鳩尾に膝を入れておいた。
;[なんか頼む]

#ガイア「兄弟、そこまでせずと―」


お前もついでだ。
;[なんか頼む]

#ガイア「……なぜぇ―」


何故もクソもあるかカスども。


#大樹「おいこら、豚三匹！　竹刀を遊びで使うな！　竹刀は他人をぶっ叩くためにあるんじゃねーぞ！！」

マッシュ「……そ、そうは言えども、叩く為のこの形状では…」


#大樹「ソレは無知なカスが無知なまま勝手に解釈した理論だ」


#大樹「竹刀ってのは、本来は剣術・剣道の稽古で『防具』に打突するためのもので。防具の無いとこを打っていいものじゃない」

#大樹「漫画とかドラマとかに出てくるメジャーな使い方は完全に間違ってるからな！」

――リアルにそうやって使ってる『体育教師』とか『相撲部屋』とかは全員死滅しろ！！！

御厨「……でも、その定義だと六三スの剣も結構―」


#大樹「それは危ないから黙ってろ」


あれは漫画。
フィクションです。

#大樹「それ以前にだ。竹刀ってのは、そんなその辺の棒きれみてぇに軽々しく扱っていいものじゃない」

#大樹「お前らの体の一部だ。お前らの存在の代弁者だ。お前らの唯一にして絶対の理解者だ」

#大樹「お前らが剣道で何かを示そうとしたら、ソイツを通してでしか示すことは出来ねぇんだ」

#大樹「敬意を持って取り扱え」


と言ってもまぁ、竹と革で編まれた棒きれには違いないが。


オルテガ「しかも、これパクってきたやつニャン」


御厨「それは言わないお約束」


#大樹「とにかくだ」


#大樹「『ヒトを叩かない』『またがない』『転がさない』『杖にしない』『地面に置かない』」

#大樹「これぐらいは基本だ。どうしても外に置く場合はせめて立てかけるようにしろ」

オルテガ「色々面倒臭いにゃぁ」


#大樹「――」
;[ドッ！　ガスッ！！]

オルテガ「やめて！　やめてニャン！！」


御厨「竹刀を使わないからって、暴力を振るって良いわけじゃないけどねぇ」

オルテガ「……ｷｭｳ」


#大樹「ま、いい……とにかく今日…というより、今日からは竹刀の扱い方を本格的に教えていく」

#大樹「ノッポ、来い」


マッシュ「いや、あの拙僧マッシュという名が…」


#大樹「黙れ、来い」


マッシュ「とほほ…」


無理やり引き寄せて、ノッポを正面に立たせる。


#大樹「おし、じゃぁ昨日教えたとおり構えてみろ」


マッシュ「ぅ……おう？」


おどおどと、構えてみせた。


御厨「ま、出来てんじゃない？」


#大樹「散々蹴り飛ばしてこれかよ」


ま、鼻たれにしては上出来な方か。


マッシュ「うぅ……なぜ拙者が‥」


#大樹「他の連中もそのうちさせる。お前がタッパがあるからな、素振りのサンプルとしてはまぁ分かりやすい」

マッシュ「拙僧、好きでデカイわけではないでござる」


御厨「別に悪いこっちゃ無いよ」


御厨「剣道は階級がない。言ってみれば、無差別級しか存在してないようなものなんだ」

御厨「ま、防具付けてるし、格闘技じゃないからただ体重が重い事にはそんなに意味は無いんだけど」

御厨「単純に身長があるっては凄いアドバンテージなんだよ」


#大樹「チビじゃ絶対打てない位置から打てるからな」


マッシュ「ほ、ほおぅ」


#大樹「それに御厨は雑魚だから分かってねぇみたいだが、体重が関係ないってわけじゃない」

#大樹「剣道にはそのものズバリ『体当たり』って技があるし、鍔迫り合いの攻防戦なんかになったら体重がある方がいい」

#大樹「体捌きだけで相手の重心を揺さぶったり出来るからな」


#大樹「ま、雑魚はここまで気にしないだろうが」


御厨「手厳しいね」


マッシュ「……な、なんか。もしかすると拙僧かなりの逸材なのでは？」

#大樹「……」


……なんだコイツ、分かってなかったのかよ。


御厨「えっと……登別君、だっけ？」


マッシュ「……マッシュ…」


御厨「その身長があったら殆どの競技で逸材でしょうよ。今まで誘われた事無かったの？」

マッシュ「……ござらん」


……見た目って大事だよね。


#大樹「つーことで、ほら。張り切って振ってこうぜ」


マッシュ「なんか、拙僧やる気出てきたでござる！」


ガイヤ「いけー、マッシュ！」


オルテガ「ニャン☆」


やれやれ。


#大樹「じゃ、ちょっと振りかぶってみろ」


マッシュ「承知！　お、お……あら？　おろろ…」


頭の上についてるボンバヘに引っかかっていた。


#大樹「……」


御厨「まぁ予想は出来た」


そりゃ、予想は出来るけどさぁ。


#大樹「なんだよそのギャグみてぇな頭はよ！」


マッシュ「今さらそんな事言われても……地毛でござる」


そもそも、あのボンバヘにどうやって面付けんだ？　ってか、画面から出てッし、大丈夫なのかよ絵面。

#大樹「剃るか？」


御厨「それがいいかも」


マッシュ「ご、後生でござる〜」


ガイヤ「ここは穏便に済まそうぞ兄弟……確か面タオルなるものがあったろう」

……ぁー、あったねそんなの。


#大樹「……面タオルでどうにかなるかぁ？」


ガイヤ「地毛……なら、どうにかはるはずだ。ま、ものは試しだろう」

#大樹「うーむ…」






;[時間経過演出]




マッシュ「……」


どうにかなった。
文明の利器ってすげー。

#大樹「まさか防具も付けてねぇのに、面タオルの事を教える事になるとは…」

オルテガ「こ、こうかニャ…」


#大樹「ちげぇよ、それじゃ頭丸出しで意味ねぇだろ」


#大樹「『面タオル』には頭の汗を吸うっていう効果と、面と頭の緩衝材としての役割もあるんだ」

#大樹「この辺適当にしてると脳震盪の原因になる」


オルテガ「こ、恐いニャ…」


#大樹「ほら、こうやってさ。タオルの真ん中と額の真ん中を合わせて生え際にそって前髪を押し上げつつ巻くんだ」

#大樹「で、後ろで結んで。眼前に残ったタオルの余りで頭頂部を覆いつつ後ろまで引っ張ってきて、挟めばOKだ」


;[図解してほしいよ未来の君！]

オルテガ「イ、痛……なんか痛いニャン」


#大樹「慣れんうちはな」


オルテガ「もっとゆるく……ハニャーン、取れちゃったニャン」


#大樹「ぁー、もー」


御厨「まぁまぁ、初心者なんだから兜の方教えようよ」


#大樹「兜？」


御厨「三角帽子のカッコイイ言い方だよ」


#大樹「あぁ」


あの初心者マークのやつね。


ガイヤ「俺も、そっちで頼む」


御厨「分かった……いいかい？　今度は頭に巻きながら作るんじゃなくて作ってから頭に乗せよう」

御厨「ほら、こうやって折り紙みたいに折るんだ」


御厨「まずは三角形を作る。このはみ出たとこを内側に織り込んでひっくり返せば、ほら帽子の完成」


;[きっと未来の誰かが図解してくれるはず！]

御厨「後は被せれば終わり」


オルテガ「ニャーン、簡単だニャーン」


#ガイア「うむ、これなら出来るな」


オルテガ「わざわざめんどくさいやり方する必要ないニャン☆」


#大樹「あのなぁ……その三角の奴は試合で激しく動くと…」


……つっても、防具も付けてない奴に理解させるのは無理だな。


マッシュ「……拙僧、随分長いこと放置されてるんでござるが」


#大樹「あぁ、悪ぃ悪ぃ。つい懐かしくて」


マッシュ「？」


#大樹「気にするな。じゃ、振ってみろ」


マッシュ「とぅおー！　とやぁー！！」


#大樹「……」


御厨「……」


マッシュ「……ど、どうでござる？」


御厨「大きい声を出すのはとっても素晴らしいことだよ」


#大樹「そうだな。初心者は大体そこが出来ないからな」


大したもんだ。
あはは。

マッシュ「す、素振りはどうなんでござるかぁあああ」


そりゃー、そうだよなぁー。
初心者なんだから、何一つ出来るわけないんだよなー。

剣道って、スポーツ全体からみると相当特殊な競技だもんなー。


すり足とかも教えねーと素振りは無理か。


#大樹「俺が悪かったよ」


マッシュ「あんまりなお言葉」


#大樹「ま、いいや。御厨やってみせてくれ」


御厨「はーい」


ガイヤ「最初からそうするべきであろう…」





そんなこんなで、その日は主に素振りとすり足を教えた。
と言ってもすり足は素振りに関わる部分だけだが。




オルテガ「ハニャッ！？　左足が前足に当たるニャン」


#大樹「先に右足を出すんだよ。理想は同時だが、こう、出した右足に即左足を寄せる感じだ」

マッシュ「ふぉおおおお、バランスがぁああああ」


#大樹「左足の踵をあげとかねぇからそうなるんだ！！！」


ガイヤ「ほっ、ほっ」


#大樹「途中で振りを止めるな！　ケツ叩くまで振り上げろ！！」


御厨「あと、振り上げる時は両手が伸びきったままじゃだめだよ」


御厨「右腕は意図的に弛緩させて、頭の上ギリギリに竹刀が来るようにしよう。振りが早くなる」

#大樹「握りは振った瞬間だけ力込めろ。雑巾を絞るようにだ。打突がブレなくなるし、振り自体も早くなる。あと良い音も出やすい」

#大樹「とにかく、体の中心だ。中心！　人間の体は半分に割れて出来てる！！　そこにヘソがある。それを意識してまっすぐ振れ」

#大樹「とにかく真っ直ぐだ！」


ガイヤ「一度に言わんでくれ兄弟ー！」





やることは山程ある。
やらなきゃいけいことだけに絞っても、やっぱり山程だ。

『終わるわけ無い』そんな事は分かっていた。
分かっていて、突っぱねていたかった。

でも、そもそも。


#大樹「……時間掛かるなぁ」


御厨「しょうがないよ」


突っぱねて『いたい』とか、
『いたくない』とか、

そんな事。


#大樹「すこし、休憩するか」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「合点だ！」」」

御厨「こういう元気は良いんだけどなぁ」


言える立場じゃ無いって事に、もっと早く気付くべきだったのだ。



;[→いもうと]


....ep11_いもうと
いまさらな事だが。


満目 聡とは、
あの日初めて会ったわけじゃない。





;[回想]





――ワーワーッ！





『――面あり、それまで！！』

#大樹「……」


「……」


と言っても、始まりは何一つ覚えちゃいない。


俺が覚えているのは、いつも、最後だけ。



『――互いに、礼ッ！』

#大樹「……」


「……」


#大樹「……ッ」


頭を上げた先にあるのは、いつだって見下ろすアイツの顔。


顔というよりは、面だが。
面だけど。

俺はそれしか見たことがなくて。



『――ほら、君は戻って』

#大樹「……お前…」


……コイツは、ほんとに頭を下げたのか？



『君ッ』

「……戻れよ、雑魚」


#大樹「ッ！？　てめ―ッ」



『――早く戻らないかッ！！！！！！』




当時、俺は調子に乗ってたんだ。


連戦連勝。
メダルもトロフィーも貰いまくり。

地元じゃ最強だって。
馬鹿みたいだけどそう思ってた。

ま、今思い返せばとても狭い。
地元（笑）な地元最強だったんだけど。

で、それで知ったんだよ。


本当の地元最強を。






;[回想　終]




#悟「……私の顔に何か付いてますか？」


#大樹「いや」


そんな事を、その妹を見ながら思い返していた。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




時刻は、もう放課後だ。


それぞれの運動部に別れる前に、俺達は必ず一度合流することにしていた。

そうすることで、状況を多少は共有出来る。


ま、俺が共有したとこで既にほぼ意味は無いんだが。


#大樹「……」


#悟「……」


ほんと、これとアレって全然結びつかないんだけど。


#悟「……あの、やっぱなんか付いてます？」


悟は、居心地が悪そうだった。


#大樹「あー…」


もう誤魔化しても意味ないか。


#大樹「いや、遺伝子の神秘ってスゲーと思ってさ」


#悟「……私もそう思いますよ」


予想は付いてたみたいだ。


#悟「みんな最初は驚きますけど、慣れました」


#大樹「そうだろうね」


#悟「でも、先輩みたいにこだわる人もあんまりいないですけどね」


それは、ちょっと棘のある言葉で。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……分かったよ」


俺は、手札を見せることにしたのだった。






;[演出的場面転換]




#悟「へぇ〜」


一通り満目聡との思い出を話したが、悟は口で言うほど驚いてはいないようだった。

#大樹「なんだつまらんな」


#悟「そりゃ、あの場であれだけ言ってりゃ何か因縁があるんだろうなって事は分かりますよ」

#大樹「……」


……俺、そんなに叫んでた？
恥ずかしい。

#悟「でも、なんていうか……思ったりしんどい縁みたいですね」


囁くように、悟はそう言って。


#大樹「まぁ、な…」


そのせいで、アイツのイメージってのは俺の中でガチガチに決まってて。

#大樹「最初にお前の兄貴って紹介されたから、気付くのに時間がかかった」

#悟「……」


#大樹「ま、それはいいんだ」


正直、自分でも無駄に意識してしまっていると思う。


もちろん、今となってはソレで当然なのだが。
そうでなければとっくに忘れていて然るべき相手だ。

#大樹「１７戦１７敗」


#悟「はい？」


#大樹「俺と、お前のお兄様の対戦成績だよ」


もちろん、俺の全敗なわけで。


#悟「ざっこ」


#大樹「ブチ殺すぞ」


事実だけど。


#悟「でも、そんなもんじゃないですか」


#悟「……強いですからね」


#大樹「……」


剣道をしたことは無くても、身内の強さは体感出来るようだった。


#悟「ていうか、思ったより戦ってますね」


#大樹「まぁね」


方や『地元じゃ最強のつもり』、方や『本当の地元の最強』。
そりゃぶつかりますよ。

#悟「なるほど、だから怒ってたんですか」


#大樹「あ？」


#悟「私が殴られたのは、理由としては半分なんでしょ？」


#大樹「……」


それは、凄く驚きの発言だった。


そこまで見ぬかれてたか。


見ぬくように、なったのか。


#大樹「ワシが育てた」


#悟「育てられてませんから」


ほんと、自分が情けなくなるね。


#大樹「……」


#悟「……」


まったく。


#大樹「そうだよ」


#悟「……」


#大樹「アイツ、何も覚えてなかった」


#悟「……」


#大樹「そら、当然さ。負かした雑魚の事なんて２秒で忘れる」


#悟「……」


#大樹「１７回戦ってても」


#悟「……」


#大樹「俺はアイツにとって雑魚のままだったんだ」


#悟「……」


#大樹「それが、許せなかったんだよ」


#悟「……」


だから、


#大樹「勝つしかない」


#大樹「勝って、あのクソ野郎に吠え面かかせるしかない」


#大樹「それしか、ない」


断言して、悟を見ると。


#悟「……」


複雑な顔をしていた。


#大樹「……」


どうしたよ？


#大樹「ウンコか？」


#悟「……ほんと、デリカシー無いですね。たれ蔵先輩は」


何度も言われてるから多分そうなんだろうな。


#悟「身内のこと悪く言われて……笑顔は無理ですよ」


#大樹「……」


そうか？　とは思ったが。


#大樹「あんな殴られて？」


やっぱ、デリカシー無いんだな。


#悟「あれでも普段は、優しくて良いお兄ちゃんなんですよ」


#大樹「……」


想像出来ねぇな。


#悟「私も先輩がスポーツするなんて想像できませんでしたよ」


#大樹「剣道は武道だよ」


#悟「余計にですよ」


#大樹「……」


……そうなのかもな。


#大樹「じゃぁ、兄貴に勝って貰いたい？」


自分でも、これはマズったな、と思った。


デリカシー云々以前の問題だ。


#悟「……そういう言い方は、卑怯です」


#大樹「……」


その通りだ。


#大樹「ごめん」


#大樹「悪かった」


素直に、頭を下げる。


と、悟は笑った。


#悟「いいえ」


『そういうの、先輩に期待するのやめました』と付け加えて。


#悟「……勝って下さい」


#悟「先輩が、勝ってくれないと困ります」


何処か、懺悔するようにそう言って。


#大樹「……」


その言葉は、正直助かる。


#大樹「ありがとよ」


#悟「いえ」






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




鐘が、再びなった。
午後になっても、まだ随分と明るい。

遠くからは、運動部の掛け声が聞こえてきて。


学校に居るんだと。


そう、実感する。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……さて」


悟は、急に姿勢を正した。


#悟「茶番はこのくらいで良いですか？」


#大樹「はい」


茶番と言い捨てられるのはちょっと辛いけど。


本題は違うんだから仕方がない。


#悟「いやぁ、経過報告の前置きが長くて…」


#大樹「悪い」


いや、ほんと悪い。


#悟「『男の子ってこういうのがいる』ってのは聞いてましたけどね」

#大樹「すまんね」


多分、先輩の言葉なんだろうね。


#悟「で、どうですかそっち」


#大樹「うむ」


俺も姿勢を正した。


#大樹「順調と言えば、順調。順調じゃないと言えば…」


#悟「順調じゃないんですね」


#大樹「…そりゃな。初心者としては順調だけどな」


これは本当だ。
ムカつくけど、あいつら結構頑張る。

#悟「そんな順調さじゃ、全然ダメですもんね」


『強いですからね』と呟いて。


#大樹「まぁな」


だが、これは俺の問題だ。


#大樹「……そっちはどうよ？」


#悟「こっちも、良い状態とは言い難いですね」


#大樹「そうか」


まぁそれも予想通りだ。


#悟「皆さん各々頑張ってはいるんですが……そもそも、弱小部ですから強くなるためのノウハウがありませんし」

#悟「そういうのを教えてくれる筈の顧問は未経験者ばかりで」


#悟「そもそも顧問は部活に来ません」


#大樹「……」


一応、顧問いたんだな。


#悟「おまけに善明高校は運動部強いんですよ。全国常連ばっかなんですよ」

#大樹「……」


うーむ。


#悟「だから、まぁ……勝てなくても良い的なポジションを狙おうとしたんですけど」

#悟「あちらさん……文化部の方が全員参加で派手なのやるみたいでですねぇ」

#悟「こっちが全員参加しただけじゃぁ、弱くて」


#大樹「その辺は半分俺のせいだな」


#悟「でも、あれがなきゃこっちもスカスカになっただけですよ」


まぁな。


#悟「だから、」


#大樹「やっぱ勝つしかないと」


#悟「そうです」


なるほどな。良く分かった。
なんだ単純な事じゃないか。

#大樹「予想通り無理ゲーなのか」


#悟「そうですね」


俺達は、顔見合わせて溜息を付いた。


#大樹「……ぁ゛ー、やっぱそう上手くはいかんか」


覚醒したりしないかなーとか、ちょっと期待してた。


#悟「そうは上手く行かないですね」


#大樹「そうだな」


#悟「せめて、指導者が居れば違う気がするんですが…」


#大樹「……」


……やっぱ、そういう話になるのか。


#悟「先輩？」


俺の様子に何か思ったのか、悟が言う。


#悟「もしかして、何か心当たりが？」


#大樹「あるかよ」


#悟「ですよね」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……じゃ、まぁこんなもんで」


#大樹「そうだな」


そのまま、悟と別れて。





#大樹「……」


俺は、嘘を付いていた。


もちろん、他の部の指導者なんぞに心当たりはない。
心当たりは無いけど。

#大樹「……剣道も、無いさ」


それは嘘だと。


俺の、１０年以上続けた経験が。


#大樹「……嘘つきめ」


そう、言っていた。



;[→調教風景]


....ep12_オルテガを教える
#大樹「よーし。じゃ、今日はこのマル豚にすっか」


三匹がやってきたところで、一際太った豚を捕まえた。


オルテガ「な、なっ、何事ニャン！？」


#大樹「喜べ、今日は貴様を中心にして教えてやろう」


オルテガ「き、聞いてないニャリ！！」


順番に来てんだから予想しとけ。


ガイヤ「で、兄弟。今日は何をするんだ？」


暴れる豚を無視して、もう一匹の豚が先を促す。


今日は御厨が居ない。
見事、先のテストで補講に選ばれたのだ。

当然俺はフケた。


#大樹「声出しだ」


マッシュ「声でござるか？　声ならだせるでござるよ」


#大樹「ばぁ〜か」


テメエらのは『喋ってる』だけだ。
『声を出してる』とは言わねぇ。

#大樹「普通の連中は、声を喉から出してる」


#大樹「ソレじゃダメだ。会話ができるだけだ。主張出来ない」


オルテガ「主張ニャン？」


#大樹「そうだ。主張だ」





剣道は、竹刀を打突点（面とか小手とか胴とか）に当てるだけの競技ではない。

なんか『道』とか付いてるし、『剣術』とは違う。
技を教えるためのものではないとのこと。

技はあくまで副産物で、『剣道とは、剣の理法の修練による人間形成の道である』……って全日本剣道連盟は言ってる。

なんか色々と難しいことも言うと、


剣道を正しく真剣に学ぶことにより、心身を練磨し、旺盛なる気力を養い、剣道の特性を通じて、礼節を尊び、信義を重んじ、誠を尽くし、常に自己の修養に努める。以って国家社会を愛して広く人類の平和繁栄に寄与せんとするものである。


つまりはまぁ、『人間形成の為の道徳教育の一貫ですよ』と。
そういう事らしい。

１０年やっててそんな大儀な事は一切教えられなかったし、伝わらなかった気がするが。それはそれとして。




#大樹「そういうわけで『デカイ声を出す』ってのは大事なことだ」


ガイヤ「全然『そういうわけ』の部分が分からなかったぞ兄弟」


#大樹「……」


いや、ほんとのとこ俺も良くは知らん。


#大樹「アレじゃないの？　『健康的にやってるぜ！』的なアレじゃないの？」

ガイヤ「そんなわけなかろう…」


……そういや、深く考えたこと無いな。ま、いいじゃん別に。


マッシュ「拙僧は、その方が力が出ると聞いたが」


あぁ……そういう説もあるね。


#大樹「あんま関係ない気がする。単に力が出るのは『声を出しながら打つのに慣れてるから』だと思う」

#大樹「後は、相手への威嚇だな」


犬が吠えるのと基本的に変わらない。


オルテガ「じゃ、練習しなくても…」


#大樹「だから、言ったろ『主張』だって。審判に対するアピールなんだよ」

オルテガ「アピールニャン？」


#大樹「そうだ。審判に『俺は面を打ったぞ―！』とか主張するための声なんだよ」

だから、ソレ以外の声出しはマジでただの威嚇だと思う。
ま、自分を奮いたたせるという意味もあるが。

オルテガ「審判は、そういうの関係なしにやるべきにゃん」


#大樹「それがそうもいかねーんだよ。剣道の『有効打突』には『十分な声』も含まれてるんだよ」

明確にルールとして存在するのかどうかはしらんが。


#大樹「だから無言や小さい声で面や小手打ってもダメなんだ。デカイ声出す必要がある」

それもあのうるせぇ会場で審判に聞こえるようにな。


#大樹「だから、『発声』を鍛える必要があるんだ」


ガイヤ「しかし、兄弟。我ら基本的に声はでかいぞ？」


#大樹「『発声』ってのはそういうものじゃない。デカイ声で喋れても、ずっと叫び続けられるわけじゃないだろ」

#大樹「ずっと叫び続けても『声が枯れない』ように『発声』を練習するんだ。普通の声の出し方とは違う」




そう言って、



『――あ！』

っと声を出してみせる。
パッと、空間を占領していくように声が通過していった。




オルテガ「……ちょっと驚いたニャン」


マッシュ「喋るのと、大分違うでござる」


#大樹「体を楽器みたいに使うんだよ」


ガイヤ「つっても、良く分からんぞ兄弟」


#大樹「そうだなぁ、『腹から声出せ』ってのが基本的な教え方なんだけど」

オルテガ「は、腹に声を出す機能があるのかニャン？」


#大樹「うーん…」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




その時、近くで蝉が鳴いて。


#大樹「お！　よし、コイツだ！！」


『ジジッ』と音をたてて、蝉パイセンは俺の手の平に収まった。


マッシュ「……上手いでござる」


オルテガ「早業ニャン…」


#大樹「ま、昔はセミ取り大ちゃんと……って、それはどうでもいい。ほら、ここ触ってみろ」

言って、蝉をオルテガに渡す。


オルテガ「にゃ、にゃにゃ！？」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




凶悪な音を蝉は鳴らすが、それは無視してオルテガに蝉の腹の辺りを触らせた。

#大樹「ほら、めっちゃ震えてるだろ。こんな感じだ」


オルテガ「にゃ…」


マッシュ「……」


#ガイア「……さっぱり分からんぞ兄弟」


#大樹「だからさ、こうやって腹が震えてるから音が出てて。逆に腹握るとさ…」


――ギギッ！

勢い余って、握りつぶしてしまった。


#大樹「あ」


蝉パイセンが…。


ガイヤ「兄弟の稚拙な解説の犠牲になるとは…」


#大樹「……と、とにかくだ。腹だ。腹が大事なんだ！」


#大樹「声だしてよ。今みたいに、腹が震えてれば腹から声出せてる証拠だ」

#大樹「そうやって手で触って確認しながら、大声だせるように調節していくんだよ」

オルテガ「……なんていうか、もうちょっと気の利いた解説は無いのかニャン？」

そりゃぁ、ほら。
剣道って『根性』の世界だし。

#大樹「演劇とか、歌とかの『発声』なら気の利いた解説もあるんだろうけど、剣道は怒鳴り散らせりゃそれでOKだし」

あっちと違って『言葉』を話す必要は無いからな。


#大樹「じゃ、やってみろ」


ガイヤ「やってみろって、どう言えば…」


#大樹「『イヤ―！』っていうんだよ、『イヤ―！』って」


マッシュ「やってみてほしいでござる」


#大樹「しゃーねーな」





#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！！！！！！！！」




ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


#大樹「こんな感じ」


オルテガ「『イヤー！』って言ってないニャン」


#大樹「そりゃ俺のは第三段階入ってるからな」


ちなみに、
『イヤー！』『イェエエッ！』『キェエエッ！』『チェエエッ！』

と進化していくぞ。
（バリエーションは沢山あります）

#大樹「ほら、やってみろ」


ガイヤ「う、うむ…」





ガイヤ「いやー！」


マッシュ「いやー！」


オルテガ「いやー！」





#大樹「……」


うーん、懐かしいなこのやらされてる感。
字面だと悲鳴を上げてるようにしか見えんな。

オルテガ「……は、恥ずかしいニャン…」


#大樹「すぐ慣れる」


一応羞恥心はあったんだな。


オルテガ「……というか、この『声出し』本格的にいるのか疑問だニャン。苦痛ニャン」

#大樹「そーゆーもんなんだよ。教育なんだよこれ。魂を鍛えてんだよ魂をよ」

多分。


オルテガ「……絶対嘘ニャン」


#大樹「俺を疑う―」


御厨「――『声出し』の起源を辿ると、明治初期くらいまでいくらしいよ」

#大樹「――うお！？」


いつの間にか、御厨が居た。


#大樹「補講は？」


御厨「終わった」


なんだ、大した科目数じゃなかったのか。


御厨「ま、諸説あるけど。『プロ剣道』だった時代に観客に分かりやすいよう技名とか叫んでたのの名残ってのが一番有力らしいよ」

#大樹「へぇー」


ってことは、プロレスで解説が『決まったー！　アルゼンチバックブリーカ―！！』とか言ってるのと一緒か。

御厨「てことを、さっき聞いた」


#大樹「誰に？」


五条「俺にだ」


……あ、これはこれは五条先生。


#大樹「博学なことですね、尊敬します」


五条「友人にそういうの研究してた奴がいただけだ」


そうですか。


五条「……谷口、俺はお前に一つ言いたいことがあるんだが」


#大樹「なんでしょう」


五条「留年したいなら素直にそう言え」


#大樹「僕、凄く補講が受けたいです！」





そんな感じで、五条先生に引きづられながら。


ちゃんとした指導者がいなければ、大層な事構えたって『道徳』なんてちっとも身につかないなぁって。

そんな事を思った。



;[→女王の教室]


....ep13_女王の教室
別に、楽しいことが全く無かったわけじゃない。






――ワーッ！！！！！！！


『――面あり！　それまでぇ！！！！！！』

「……した！」





例えば、試合だ。


試合はそれなりに楽しかった。
勝てばそれなりに嬉しかった。




『凄いじゃないの谷口くん！』『また勝ったわね！』
『このぶんなら全国でも良いとこイクぞー！』

「ど、どうも…」


『ハハハ、照れなくていい！』





褒めてくれるのは、大体知らない人だ。


普段練習に来ない保護者。たまに見るOB。
他所の剣道クラブのおっさん。

誰もかれも無責任に、関係の浅い俺に賞賛をくれる。



『おぉ！　君、さっきの試合凄かったよ！！』

「……ぁ、ありがとうございます」


自分とこの生徒には怒鳴り声しか聞かせない指導者共も、他所の子供は無制限に褒めちぎる。

そんな意味不明な世界。


だから、調子に乗った。
だから、尊大な気分になれた。

でも、だから、
自分が強いなんて欠片も信じられなかった。




「……」


『……』


自分のスペースに戻ると、虚ろな顔のチームメイトが居た。


「終わったよ」


『あっそ』『おつかれおつかれ』
『次、何分後？』

「知るかよ」


勝ったか負けたかも聞かれない。


別に嫉妬してるとかそういうわけじゃないんだ。
ただ、興味が無いんだ。

チームメイトが勝ったかどうかなんてどうでもいいんだ。
でも、負けたらキッチリ罵倒する。

どうしてこうなった？
いつからこうなった？

最初からこんな奴らじゃなかった。
もっと、もっと和気あいあいとしてた。

練習が終われば、トンボを一緒に追いかけて。
上手くできたらお互い喜び合っていた。

もっと、ずっと、楽しくやっていたのに。


『谷口、呼ばれてるぞ』


「……あぁ」





大体、面を外すか外さないかで呼びだされる。


その先には、コイツがいて。


『……谷口、今のはなんだ？』


「……」


『あれが剣道が？　チャンバラをしにきたのかお前は』


「……すいません」


『次の試合まで２０分はある……跳躍２００、やってこい』


「はい」


口ごたえなんて、考えることさえ出来ない。






『――イチッ！　ニィッ！！　サンッ！！！』




今思えば、
こういうとき、子供らしく泣き喚いてりゃ良かったんだ。

泣いて、叫んで。
苦しいって訴えまわれば良かったんだ。

だけど、プライドだけはいっちょまえに育てられた俺達は。


そんなこと思い付きもしない。


ただ、言われた通り棒きれを振って。






『――シッ！　ゴッ！！　ロクッ！！！』




思うのは、『どうしてこうなったんだ？』という自己罵倒。


反省点を洗い出し。
『自分だけが何故？』と問いかける。

みんなきっとそうだったろう。


でも、すぐに気付く。
そんな事は考えるだけ無駄だ。

『自分だけが何故』じゃない。
『今日は俺だっただけ』なんだ。

でも、気付いた頃にはみんな自分の事で精一杯。


……はは、だってそうだろ？


ガキは目の前で一杯一杯なんだ。
分かんない事が出てきたら、もう一つ分かんない事を処理できない。

分かんないんだよ。
分かんない。だって、負けてない。

そうだよ。
負けたわけじゃない。

負けた日じゃない。


勝った日こそ、罰はやってくるから。






『――ナナッ！　ハチッ！！　キューッ！！！』




あの時は、分からなかった。


今なら分かる。
俺達は、日々削られていたんだ。

削って、削って。






『――ジュウッ！　ジュウイチッ！！　ジュウニッ！！！』




俺達を削って、一体何に嵌めたかったのか。
俺には分からない。

そう、今でも分からない。


なんど思い返しても、






『――ジュウサンッ！　ジュウシッ！！　ジュウゴッ！！！』




削った先に型があるようには、


どうしても、俺には思えなかった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







後輩からのSOSは、そりゃぁ難儀なものだった。





#悟「――指導者が居ません！」






『やる気はある』＋『指導者が居ない』＝『雑魚』

この方程式は多分、あらゆる世界で成り立つ。
『物を教える』という事が可能な世界なら、抗えない鉄則だ。

それは『天才』とか呼ばれる人種でさえそうなのだ。


『才能』とは、はじめから全てを持っているという事では無いのである。『学ぶ速度が早い』というだけなのだ。

それも普通の人の２倍も３倍も早いわけじゃない。
せいぜいが、1.2倍……1.5倍もあれば史に名を刻むレベル。

もちろん、やる気の欠片も見せないカスどもは例外としての話。


そういう世界で、『指導者』とはどうだ？


自分の先に行ってて、コツやポイントを熟知してる。そもそも、根本的な知識を持ってる存在だったりする。

『天才』と『良い指導者』……先駆けるのはどっちか。


君が凡人だったとして。『良い指導者』が見つかれば、それだけで効率は跳ね上がる。

２倍も３倍も夢じゃない。
『天才』でも1.5倍がせいぜいなのに。

じゃぁ、『天才』と『良い指導者』が居たら……？


この先は別にいう必要もないだろう。
何が言いたいのかと言うと、指導者は必要なのだ。

必須なのだ。絶対なのだ。


特に、スポーツに関しては、





#大樹「そう思いません？」


#成瀬「……」


そう尋ねると、厳しい顔の先輩はピクピクと眉を震わせた。






――ボーン、ボーンボーンッ！




時刻は、当然放課後。
下校時間よりは、もう少し前。

豚どもの調教を早めに切り上げて、俺は後輩の要請に応える為に優雅なオフィスのようなトコに来ていた。

部屋中がカーテンやレースのような物で飾り付けられ、持ち込みの家具まで備え付けられている。

まるで貴族のお茶会みたい。


#大樹「ふぅ」


なんかしらんけど落ち着く。


十二単「おかわりどうじゃ？」


#大樹「あ、ありがとうございます」


空になったカップを置くと、『十二単』と名乗った先輩がおかわりを勧めてくれた。

#大樹「少しヌルめでお願いします」


十二単「注文が多いやつじゃのぅ」


#大樹「いやぁ、すみません」


十二単「まぁええがの」


大樹＆十二単
「「ははは」」

#成瀬「――『ははは』、ではありませんわ！」






――ダンッ！！！！！！




優雅に笑っていたら、成瀬に怒られてしまった。


#大樹「そんな怒らなくても」


十二単「そうじゃぞ、カリカリするのはお肌に良くない」


#成瀬「そういう問題ではないでしょう！　あなたよくもまぁノコノコと来られたものね！！　どういうオツムしてるのかしら！！？」

#成瀬「あと、勝手に紅茶出さないでよね雅ッ！」


『高いのよ！』と言って、成瀬は十二単さんからティーポッドを取り上げた。

十二単「けち臭いのぉ」


#大樹「ほんとですよね」


#成瀬「ッ」


#大樹「はいはい、分かりました」


今にも暴れだしそうだったので、俺は溜息一つで答えることにした。


#大樹「ではもう一度話しますと、才能とは―」


#成瀬「その話はもう結構！　私は『どういうつもりでここに来たのか？』と聞いていますの！？」;[ワタクシ]

十二単「そんなに振り回すと溢れるぞ」


#成瀬「お黙り！」


#大樹「ヒステリーだなぁ」


#成瀬「――叩きこまれたいのかしら！！！？」


それは勘弁。


#成瀬「だいたい貴方、どうやってここに？」


#大樹「なんとなく」


何故か体がここを知ってた。
なんでだろ？

十二単「ソレ以前にここは申請済みなんじゃからな、誰でも知っとるじゃろ」

#大樹「ですよね」


#成瀬「――ッ！！！！！」


あ、叩き込まれる。


#大樹「わ、分かりました！　ちゃんと話しますって！！」


『どーどー』と成瀬を落ち着けて、とりあえずティーポッドを机の上に置かせた。

#成瀬「で？」


#大樹「はぁ」


#成瀬「はぁ！？」


#大樹「いや、そんな大した理由は無いんですよ」


ただ、


#大樹「成瀬先輩なら知ってるかなぁ……と思って」


正直に、思ったとおりに口に出した。


#成瀬「……」


十二単「ほっほ、おもしろい奴じゃの」


#成瀬「……ちっとも面白くありません」


多少は落ち着いたのか、成瀬はフンと鼻を鳴らした。


#成瀬「普通そう思っても来ないでしょうに。私たちは、敵よ？」


#大樹「いや、まぁそうなんですが」


そうは思ったけど。


#大樹「『何かあったら、お尋ねなさい』……って言われてたなぁと思って…」

……俺の記憶が正しければね。


十二単「あは、ふふふふ、あははははは」


#成瀬「……」


十二単さんは、何がウケたのか可笑しげに笑って。
成瀬の方はちょっと頭を抱えてた。

十二単「これは一本取られたんじゃないの、なるみ？　あんた、一時期後輩と見ればそう言ってたじゃない！」

#成瀬「……うるさいわね」


十二単「ふふふ、でも、その節操のないお言葉で自分の陣営肥えさせたんだから……これは無視できないわね」

#成瀬「だから、うるさいわ」


#大樹「……」


……ふーん、なるほどねぇ。
そーいう感じだったのね、あの言葉。

そういや、決め台詞っぽかったし。


っていうか、二人ともキャラが崩壊してきたな。


#成瀬「……ハァー」


ガシガシと蛇がとぐろを巻いたような頭を掻きむしり、成瀬は溜息を付いた。

#成瀬「本気？」


#大樹「本気ですけど」


#成瀬「……貴方、TPOって言葉ご存知かしら？」


#大樹「Technical Point Offense(技術的な点攻撃)?」


十二単「全然違う。訳もおかしい」


#成瀬「――時と場合によって！　……もう、いいわ」


成瀬は、何か諦めたようだった。


#成瀬「私が貴方に何したか、ちゃんと覚えてる？」


#大樹「……」


#大樹「もちろん」


覚えてる、さ。


#成瀬「……」


それは、睨まれたのかなんだったのか。


#成瀬「聞いてあげますわ」


#大樹「え？」


#成瀬「だから聞いてあげますわ！　さっさとお話ッ！！」


そう言って、腕を組んでふんぞり返った。


十二単「答えるかどうかはそれからじゃの」


カラカラと、十二単さんも笑って。


#大樹「……」



;[少し回想]

……なんだ、やっぱりそんな悪い人じゃないじゃん。


#大樹「では、天才とはですね―」


#成瀬「それはいいって言ってるでしょう！！！！！！」






;[場面転換的演出]




そんなこんなで、俺は『男子に指導者が居ない、どうしたらいい？』的な事を掻い摘んで話した。




#大樹「……と、いうわけです」


#成瀬「……」


十二単「……」


聞いてた成瀬達は、なんだか呆れているようだった。


#大樹「あのー、何かアドバイスを…」


#成瀬「ちょっと待って」


#大樹「はい？」


#成瀬「貴方、正気？」


その質問は二回目だな。


#大樹「さっきも言ったとおりですけど」


#成瀬「正気でそんな下らない事をワザワザ私に聞きに来たわけ！？」

#大樹「いや、……あ、はい」


そこまで言われると、ちょっと俺自身正気を疑うじゃないか。


#成瀬「ちょっとビックリするくらい、低能ね」


十二単「これは否定できんぞぉ」


#大樹「……」


何度も言われたよ。


#成瀬「……ほんと、あの女が好みそうな無能っぷり」


#大樹「……」


ちょっと反応してしまったが、ま、今は教えを請う立場だからな。


#成瀬「あなた……いくら恋ヶ旗遥香の犬って言っても、ほんとの犬じゃないんだからちょっとは自分で物を考えなさいよ」

#大樹「はぁ」


ひでぇ言われかた。


十二単「ま、そう言うな、なるみ。この少年、今渦中にて栄を成さんとしとるのだ」

十二単「余裕もないのであろ」


#大樹「……はぁ」


何言ってるか全然分からん。


#成瀬「だとしたら、余計によ……貴方、何の為に私に聞きにきたのよ？」

えー、またそこ戻っちゃう？


#大樹「それは、成瀬先輩が…」


#成瀬「違う違う」


#大樹「？」


#成瀬「この程度の事なら、はるか……恋ヶ旗遥香に聞けばいいでしょ？」

そう言って、髪を払った。


#大樹「……あれ？」


……確かに、そりゃそうだ。
こういう事は、先輩に聞くのが一番じゃないか。

なんでこんなヘンチクリンなとこ来たんだろ？


と、頭では思ったが。


#大樹「成瀬先輩に聞いた方が良いと思って」


口は、そう動いていた。


#大樹「……」


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……ふん」


……あれ？　ちょっと照れた？


十二単「……ま、簡単な事じゃよ。少年」


#成瀬「ちょっと雅ッ！　戦局に関わることじゃないの！！」


十二単「別にかまわんじゃろ」


#成瀬「だって！」


十二単「そういうの止めたんじゃろうが」


#成瀬「ぐっ」


成瀬は、言葉に詰まったようだった。


#大樹「やめた？」


#成瀬「なんでもないわ」


十二単「少年、選挙とはどういう物じゃろうな？」


#成瀬「雅ッ！」


成瀬の叫びは無視して、十二単さんは続ける。


十二単「選挙において、一番必要な力……それはなんじゃと思う？」

#大樹「へ？」


十二単「別に生徒会選挙に限らんでも良いぞ、普通の選挙でもじゃ」

余計分かんねぇんだけど。


#大樹「金とかカリスマとか？　……あと、政治力？」


イメージだけど。


それを聞いて、十二単さんは笑った。


十二単「惜しいのぉ、でも全部違う」


十二単「金とかカリスマというのは、単に資質の話じゃ……場に立てるかどうかの話じゃ」

十二単「そもそも、生徒会選挙じゃ金はいらんしな」


そーですね。


十二単「政治力は惜しいぞ……確かにこれはいるじゃろ。無くてどうにかなるほど甘くはない」

十二単「しかし、これじゃ勝てん」


#大樹「……」


十二単「少年、一番必要なのはな……『突破力』じゃよ」


十二単「『腕力』と言い換えても良い」


#大樹「はぁ」


腕力？


十二単「こざかしい……場を濁して誤魔化す力じゃなく」


十二単「正面から、困難を打ち砕く力」


十二単「それが『突破力』」


#大樹「……」


十二単「これがなきゃどうにもならん」


そう言って、十二単さんはいつの間に注いでいたのか自分のカップの紅茶を啜った。

十二単「不味い……やはり茶は日本茶に限る」


#成瀬「じゃ、飲まなくていいわよ」


尚も無視して、十二単さんは続けた。


十二単「驚いたんじゃ」


十二単「お前たち、どうにもならん状況じゃった」


十二単「ただでさえ不利な体育祭……かつ、男子は離反。オマケにお主がおった」

#大樹「……」


そらどーも。


十二単「泥臭く泥臭く……政治的な力でごちゃまぜにして」


十二単「ドロドロの泥仕合を仕掛けてくると思っておったんじゃ」


#成瀬「……」


十二単「じゃからこっちは、邪魔されるのばかり心配しておった」


#大樹「はぁ」


そんな余裕が無かっただけだと思うけど。


十二単「ところがじゃ、お主ら正面から戦う準備を始めた」


十二単「あの状況でじゃ、馬鹿げておる」


十二単「であるのに」


十二単「光明が見え始めておる」


#大樹「……それはかなり怪しいんですが」


十二単「ふふ、内情までは良く知らんからの」


楽しげに、十二単さんは笑った。


十二単「とにかくじゃ……文字通り、お主が腕力で掴みとってきたんじゃろ？」

#大樹「腕力を振るわれたのは俺ですけどね」


十二単「事実がどうであるかは関係ないんじゃよ」


#成瀬「……もういいでしょ」


十二単「敵ながら天晴。危機感を感じずにはいられない」


#成瀬「雅ぃ」


『もう結びじゃ』と十二単衣さんは言って。


十二単「じゃから、こっちも全力を出して……正面から叩き潰すことにしたんじゃよ」

十二単「ほい」


#成瀬「ちょ」


『言うだけ言った』という顔をすると、十二単さんはティーポッドを成瀬さんに渡した。

十二単「アドバイスはなるみがやって」


#成瀬「アンタ……ほんとに余計な事しか喋らなかったわね」


十二単「どういたしまして」


#成瀬「褒めてない」


ドン、とティーポッドを机において。
成瀬は俺と正面から向き合った。

#成瀬「……」


それは、どー見ても睨みつけてる顔なんだけど。


#大樹「……あ、あの」


#成瀬「女子の顧問がいるでしょ」


一言、そう言われて。


#大樹「……」


それは、なんていうか。
単純明快にして。

すっげー意外な回答だった。


#大樹「……え？」


#成瀬「別に同時に指導できないわけじゃないわよ」


#大樹「でも、女子のじゃ…」


#成瀬「女子、女子って言ったって、教えてるのは殆どオッサンでしょーが！」

#成瀬「大体、『指導する』って事が『自分の経験を教える』って事なら。女子より男子の方が上手く教えられるんじゃない！？」

『ハイ、終わり』と言わんばかりに成瀬は立ち上がった。


#成瀬「はい、出てって」


#大樹「いや、でも今さら頼んでも…」


#成瀬「自分達が今どれだけ持ち上げられるか分かんないの？」


#成瀬「拒否なんて出来るもんですか！」


#大樹「えぇ？　ほんとっすか？？」


十二単「自分とこの女子部員に頼ませれば完璧じゃ」


十二単「女子の方は盛り上がっとる……拒否は有り得ん」


#成瀬「ほらほら、出てった出てった！」


そのまま、グイグイ廊下まで突き出されて。


#大樹「あ、あの！」


#成瀬「なに？」


そういえばずっと気になってた。


十二単「……」


#大樹「あの人なんであんな格好―」


#成瀬「それは長くなるから却下」


#大樹「……そっすか」


アレを無視かよ。
なら、もうこれ以上は厳しそうだし……。

#大樹「ぇ、えっと…」


……礼儀だしな。


#大樹「ぁ、ありがとうございました」


ペコリと、頭を下げる。


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……気にしなくてよろしいわ」


#成瀬「正面から、叩き潰してあげます！」


言い切って、ピシャリと扉を閉められた。





#大樹「……」


#大樹「…………なるほど」


こんな人か。
先輩と若干似てると思ったのは、間違ってなかった気がする。

若干だが。


#大樹「はぁ……どうすっかな」


俺が自分でやるのはしんどいから先輩に頼んで……。


#大樹「……ここ来る意味マジで無かったな」


#大樹「ま、いいか」


収穫はあった。
あの二人が急に抜けた理由とか、その辺もね。

なにより。





#大樹「……やっぱ指導者か」





自分の課題を見ないふりしながら、
俺は得られた収穫を報告しに行ったのであった。


;[→調教風景]



....ep14_御厨を教える
ガイヤ「―イチッ！　ニッ！」


オルテガ「ぶニャ！　ニャ！」


マッシュ「ござる！　ござるぅ！」


風を斬る音が、楓門に響いて。


#大樹「……よーやく、豚どももそれなりになってきたな」






『――イチ！　ニッ！』




鬨の声が、夏の空に乗り。フラつきが抑えられた竹刀の軌道は、空気のうねりに一つの通り道を作っていく。

バラバラだった練習風景は、やっと一つの纏まりを見せ始めていた。


御厨「と言っても、まだ素振りだけなんだけどねぇ」


#大樹「まぁな」


だけどまぁ、素振りが出来るようになった事はデカイだろ。


やっと、『剣道』と名乗ってもいいようになったわけだ。


御厨「間に合うかな？」


#大樹「無理だろ」


だって防具も付けてないんだぜ？






『――ゴッ！　ロクッ！』




時間は、本当に限られている。


この豚三匹。ちっとも上手くならんが。
ほんとのとこは良くやってくれてる。

俺なんか、素振りの練習を始めるのに三ヶ月くらいかかったからな。


#大樹「あれ？　……そういや、お前は確か入ったその日に竹刀振りはじめて、一月後には防具つけてたよな？」

御厨「そうだね」


#大樹「なんでだ？」


そういや、縁も似たようなもんだった。


御厨「そりゃそうだよ、入った時期が違うでしょ？　君は５歳から、僕は小５……縁ちゃんは、もう少し前だったんだっけ？」

御厨「女子も男子も人数も足りなかったから、すぐに防具付けさせられて試合に放り出されたよ」

#大樹「あぁ」


思い出した思い出した。
だからコイツ基本の足さばきからウンコだったんだよな。

#大樹「ミミズがのたうったようにドタバタやってたもんな」


まるで鶏みたいに頭がピョコピョコ跳ねて、笑えたよ。


御厨「僕のせいじゃないよ。チーム事情でしょうが」


#大樹「そうか？　縁は結構すぐにそれなりになったぞ」


御厨「家で練習出来たんでしょ」


ま、爺も居たしな。


#大樹「……おっし、じゃ丁度いいや。次は足捌きやろうぜ」


立ち上がると、御厨は妙な顔をした。


御厨「早くない？　このタイミングでいきなり意識させるのは、僕は反対だな。もう少し剣に慣れてから―」

#大樹「は？　何言ってんだ、バカ。お前がやるんだよ」


御厨「へ？　僕が」


#大樹「あたりまえだろ、テメェも戦うんだろうがよ」


大体、何を偉ぶって俺の横で座ってんだよ。
糞雑魚には１０年はえーんだよ。

#大樹「ちったぁミミズ走りが直ったのか見てやるよ」


御厨「いや、うん…」


そう言うと、御厨はさらに妙ちくりんな顔をした。


#大樹「なんだよ？」


御厨「まぁ僕が足捌きの練習するのは良いさ、でも君が教えるってのかい？」

#大樹「文句あんのかよ」


御厨「いや、だって……二年もブランクあったら、もう実力的には僕より雑魚なんじゃ…」

#大樹「……」


……ほぉ、言うねぇ御厨さん。


#大樹「なるほどね。ということは、きっと俺が居ない間に輝かしい戦績を残したんでしょうねぇ」

#大樹「ぜひとも教えて頂けませんかね？」


御厨「……」


皮肉たっぷりにそう言うと、御厨は露骨に嫌そうな顔をした。


#大樹「何勝？　あれから公式戦で５勝くらいはした？」


ま、流石にそれはねーか。
でも御厨の事だ。１シーズンで１・２勝とかその程度なんだろ？

御厨「……ない」


#大樹「あ？」


御厨「ない、勝った事ないよ」


#大樹「いや、そういうの良いから教えろよ」


何、馬鹿言ってんだ。
小学生から剣道やってて公式戦で勝ち無しなんてあるわけが…。

御厨「ないんだよ、０だ」


言い切って、御厨はそっぽを向いた。


#大樹「……」


……あ、これガチで聞いちゃいけないやつだ。


ガイヤ「ど、どうしたんだ兄弟…」


こっちの不穏な空気を感じたのか、三匹が素振りを止めてこっちを見ていた。

#大樹「……なんでもねーよ」


御厨「ほんとにね」


だが、まぁ丁度いい。
微妙な空気になりかけてたとこだ。

#大樹「ちょっとこっち来い、足捌きやる。いきなりやれとは言わねーから、見ておいて知っとけ」

オルテガ「足捌きニャン？」


マッシュ「すでにやっておるんじゃないのか？」


#大樹「バカ、お前ら前後にしか『すり足』出来てねぇだろうが。それじゃ戦えねぇだろ」

俺は爺の竹刀を取り出し、構えてみせた。


#大樹「いいか、『すり足』と一言で言っても、実際には『歩み足』『送り足』『開き足』『継ぎ足』とある」

#大樹「基本はこの４つ。これが出来ればドタバタやらんでも自在に動ける」

御厨「名前はじめて聞いたなぁ」


#大樹「俺も昨日漫画ではじめて知った」


御厨「あ、そう」



;[きっと図解するでしょう]

#大樹「まずは『歩み足』これは殆ど普通の歩き方と思って良い」


#大樹「距離を一気に詰めたり、素早く後退したい時に使う」


#大樹「両足の動きは基本的に普通の歩きと一緒だが、普通の歩き方みたいに両足揃えたりすんなよ。左足が後ろで右足が前だ」

#大樹「構えを崩さずに動け」


オルテガ「すり足したままかニャン？」


#大樹「基本的にはな、だが場合によりけりだ」


ま、剣道の攻防で露骨な『歩み足』をするような距離を取るのは極めて稀だが。

#大樹「次は『送り足』だ。ぶっちゃけ、これが剣道で最も使われる足捌きだ」

#大樹「移動する方向に対して近いほうの足を先に動かす」


#大樹「例えば、右に進む時は右足を先に動かし、その後に左足を右足に引き寄せる。小さく、そして素早く動くときに有効だ」

#大樹「特にお前らみたいな雑魚が技をスムーズに繋げれないのはこれが出来てないからだ」

#大樹「結構、この足捌きだけで終わる試合も多い」


#ガイア「……それだけは知ってるな」


だろうよ。


#大樹「次に『継ぎ足』。これは文字通り、足を継ぐ動きだ」


#大樹「左足を右足の近くまで引き寄せ、右足から素早く攻めたり大きく踏み込んで打つ動きだ」

#大樹「実際は二動作の足捌きを一動作のように行うから『継ぎ足』……上手い奴はこれでちょっとした奇襲が出来る」

#大樹「ま、お前らはあんまり考えなくていい」


下手くそがやると重心でバレバレだしな。


#大樹「次が『開き足』。足の動きは基本的に『送り足』と同じだが……そうだな、どっちかというとこれは防御の動きだ」

#大樹「文字通り足を開くように動かすが。実際の感覚としては、足を開くというよりは腰を素早く運ぶという感じだ」

#大樹「相手を中心に、円を描いたり扇を描いたり。身体全体で相手の攻めをかわし、変化した角度から相手を攻める」

#大樹「一番ムズイが、一番使える足捌きだ」


ただ、剣道ってのは基本正面から技を取るものだし（正面からでなければ有効打となりにくい）。

重心ごと大きく動かすから体が崩れやすいんだがな。


#大樹「ま、お前らは『送り足』だけ意識してろ」


オルテガ「ニャニャ……右は…右足からで、左は…なんか頭がこんがらがるニャン」

マッシュ「コケそうでござる」


#大樹「ま、そのへんはあんま焦るな」


考えてやるようなとこじゃない。


#大樹「ほれ」


ゆっくりと、もう一度動いてやる。


オルテガ「……はにゃ〜」


じっくりと、それを見つめてきて。


……ニャンニャンうるせぇだけかと思ったけど。この豚ちょっとやる気出してきたな。

御厨「……」


御厨は、なんだか訝しげに俺の様子を見ていた。


#大樹「おいこら、テメーの為のお話だったんだぞ。知ったような顔してねぇでさっさと、やれよ」

御厨「うん、それは良いんだけど」


#大樹「良いんだけど」


御厨「気になってたんだが……谷口、重心ブレブレじゃね？」


それは、なかなか衝撃的な発言だった。


#大樹「……お、おいおい。何言ってやがんだよ」


この俺が、ブランクあるとはいえ。
この程度の基本で……。

御厨「じゃ、ちょっと『跳躍』してみろよ」


#大樹「……」


オルテガ「『跳躍』って何ニャ？」


御厨「うん、『跳躍』ってのはね。竹刀を振りながら『送り足』の状態を崩さずにぴょんぴょん前後に跳び跳ねる素振りの仕方さ」

御厨「激しく体を動かすから、重心がズレてたら一発で分かる」


御厨「ちょっとやってみて」


#大樹「……い、いいだろう」


は、この俺が……この俺だぞ？


この地元じゃ最強だったこの俺がそんな『跳躍』なんて練習前の準備運動みたいなもので……。




#大樹「――いっち！　に……ぁ！？」





竹刀を振りはじめた瞬間に気付いた。


足が、まるで別物だった。
俺の体じゃないみたいだった。

自分のイメージと、付いてくる足先の感覚がまるで一致してない。


勝手に戻る右足。
既に着地していた筈の左足は、無様に前に突き出して――




#大樹「――ッ」





――左足が、右足を蹴り飛ばしていた。






――バタンッ！




#ガイア「こけた」


マッシュ「でござる」


オルテガ「ニャン♪」


#大樹「……」


………………………………………え？


御厨「ぷ」


#大樹「……」


御厨「あ、ごめん。これ笑っちゃいけない奴だったね」


#大樹「……」


こ、こけた……だと？


足が、絡んで。
動かなくて、戻らなくて。

無様に、受け身も取れず。


重心どころの話じゃない。


この俺が、


この俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこのこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこのこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺がこの俺が

この俺が、『跳躍』ごときで。





;[校内爆走演出]




#大樹「うわああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！！！！」




;[校内爆走演出]





――ドンッ！！！！！！！！！！！




ガイヤ「姿鏡」


オルテガ「にゃん？」


#大樹「ちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！！！！！！」


;[竹刀振りまくる音]

御厨「これ、何処から…」


#大樹「うるせぇええええええええ！　俺は、俺は、俺はぁああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！」


――ブンブンブンッ！！！！！！！！！！




考えてみれば、それは当然の事だった。
二年のブランクってのは、そんな生易しいものじゃない。

怠惰な脳味噌に怠惰な肉体。
俺の体は、だらけきっていたのだから。




#大樹「――クソがぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！」
;[振りの音]



爺から貰った棒きれを、無我夢中で振る。


必死で、魂の重心を合わせながら。





#大樹「―――――――――――ッ！！！！！！！！！！！！！」





自分の、あまりの見通しの甘さを。
ただただ、罵倒し続けるのであった。


;[→身内ということ]



....ep15_身内ということ
私が『お兄ちゃん』と喋ったのは、


自分が自分とも分からないような頃のことでした。





『――さとり、悟が喋ったぞ！』


『あらあら、まぁまぁ』


「……ｵﾆ、ｵﾆｲﾁｬ…」


『そうだそうだ！　これだ！　これがお兄ちゃんだ！！』


『……お父さん、ぼく、これじゃない』


『うるさい、お前は黙って笑ってろ』





父に抱えられて、仏頂面でいるのが私のお兄ちゃん。


なんだかその時の事はよく覚えていて。





『まさか最初がお兄ちゃんとはなぁ！』


『好かれてるわね聡くん』


『……』





兄は、特に何も言わなかったはずです。
父が言ったとおりに、黙って口角を上げていて。




『悟はお兄ちゃんが好きかぁー、よしよし、お前は果報者だなぁ』


『……』


『嬉しそうな顔して』





……あの表情は、ほんとに嬉しいという顔だったんでしょうか？





『しかし、これで。お前も一人の命じゃ無くなったな』


『どういうこと？』





疑問顔の兄が、父を見上げて。
父の声は確かに嬉しそうで。




『悟はお前を頼りにしてるんだぞ？　お前の命は、悟の為につかってやらにゃぁ』

『お兄ちゃんだものね』


『……』





その時の兄の顔は、さっきとは随分違っていました。
それは、




『……悟』








「……さと…り」


「……さとり」





「――悟！！」





#悟「ひゃっ！？　あ……ご、ごめんなさいお兄ちゃ―」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……お兄ちゃんではないが」


#悟「見りゃ分かります」





時刻は５限目。
場所は、屋上。

本日も絶好調で５限をサボった俺は、カエルのように転がっていた後輩を発見したのだった。

#大樹「寝るなら日陰で寝ろよ、干し肉になっちまうぞ」


#悟「……どうも」


なんだ？　不服そうだな。
せっかく命を助けてやったっていうのに。

#大樹「生理か？」


#悟「死んでください」


違うのか？　じゃ、寝起きで機嫌が悪いのかな？


#悟「……はぁ」


疑問顔の俺を見て、後輩は深々と溜息を付いた。


#悟「……なんでこんなのを」


#大樹「ん？」


#悟「いえ、なんでもありません」


そう言って、乱れた衣服を払って座り直す。


#大樹「だからそこは日なた……まぁ、いい」


俺も、その横に座った。






;[風]




屋上に、風が吹く。


校舎に挟まれる形である屋上だから、良く風が吹く。
温いか涼しいかは気分次第だが。





――ボーン、ボーンボーンッ。




授業開始の鐘が鳴った。


#悟「そういえば、先輩ってもうこういう事しない普通の生徒になったんじゃないんですか？」

#大樹「普通の生徒が普通にサボってんだよ」


普通の生徒だからね、普通に息抜きがいります。


#悟「休み時間ってなんの為にあるんですかね？」


#大樹「謎だな」


いや、全く。


#大樹「で、お利口さんの悟さんは何故ここに？」


#悟「お利口さんですからお利口におサボりを」


なるほどね、そらお利口さんだ。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……馬場先生が居たんですよ」


#大樹「ミートゥー」


ほんと害悪だよなあのババア。


そこまで言って、俺は懐に入れておいた水筒を取り出した。


#大樹「ほれ」


フタ兼コップを渡す。


#悟「なんですか、このちっちゃい水筒…」


#大樹「ミノ粉汁だって」


#悟「へ？」


#大樹「豚の持ち物だよ、最近持ってくるんだ」


部活用だろう。


#悟「はぁ…」


#大樹「ま、飲めよ」
;[注ぐ音]

注いでやると、茶色い液体が飛び出して。


#悟「……ん、麦茶ですね」
;[飲む音]

#大樹「なるほど、安全なようだな」


やれやれと、自分も直接口に付けて飲む。


#悟「毒味させたんですか！？」


#大樹「かっぱらって来たから中身が分からなかったんだよ」


んー、麦茶の喉越しが冷たくて良い。


#悟「……ほんとに」


ジト目で睨みながら、ちびちびと後輩は麦茶を飲む。


……ふむ、ま、汗が出てるから大丈夫か。


#大樹「――くぅー、他人から奪った麦茶は最高だぜぇ！」


この征服感と蹂躙感がたまらん。


#悟「…………ほんと、全然違う」


そんな俺の様子を見て、ポソリと後輩はそんな事を呟いた。


#大樹「……そういや、おまえ前もそんな事言ってたなぁ」


#悟「……」


#大樹「何が違うんだよ？」


ってか、俺の事なの？　それ。


#悟「……」


#悟「…………」


#悟「………………」


悟は、随分と思案したようだった。


で、結局。


#悟「……やっぱ、先輩には教えてあげません」


そんな事をのたまった。


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……そういや、運動部の顧問ってさぁ―」


#悟「――聞かないんですか？」


教えてくれないんじゃなかったのかよ？


#大樹「……ぁー」


言いかけたが、ま、それは飲み込んでおく。


#大樹「……悟、お前確か中１だっけ？」


#悟「高１ですよ」


そうだよな、中等部なんてないしな。
公立だし。

#大樹「その歳なら、言いたくないことの一つもあるだろさ」


特に本人には。


と、偉ぶってみる。


#悟「……」


可愛くない後輩は、全然関心した顔はしてくれなかった。


#悟「酷く似合いませんね」


#大樹「うっせ」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……んで」


#大樹「話したいのなら、聞いてやろうじゃないの？」


ドンと深く座って、姿勢を崩す。


長期座り込みを決める、菩薩のような構え。


#悟「……」


#大樹「話したいこと、あるんじゃないの？」


後輩は嫌そうな顔をしたが、『ありはしますけど』と答えた。


#悟「関係ない話になりますよ？」


#大樹「どんとこい」


#悟「……ふぅ」


溜息を一つ付いて、後輩は話し始めたのであった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







それは、まだ。


自分と『世界』に違いがあると分からなかった時の事です。


「おにぃ、おにいちゃー！」


『……悟、おねがいだよ。ねてくれよ』


「ぅ―！　や！　や、や！！」


『もう…３日もねてないんだ』


物心つく頃には、兄の背中は私の特等席でした。


父には懐かず。母でも不満そうだった私は、いつも二つしか歳の離れてない兄に任されてしまっていて。

『不思議ですなぁ、普通もっと歳が離れておらんと兄弟には懐かないものなのですが』

『はぁ…』


「きゃっ、きゃっ」


『ぼっちゃんはよほど器量良しなんでしょうなぁ』


『……』


古株の世話役だった徳間さんは、よくそんな風に笑って兄をからかっていた。




古株の世話役って……ま、いいやそれは。


#大樹「……つか、今のお前の兄貴か？　随分印象が違うんだが」


#悟「だから言ったじゃないですか『良い兄』だって」





だから結局、躾のような物も殆ど兄から。


『いいか、悟。満目家に生まれたからには……何より俺の妹であるからには淑女でなければならん』

『立派な大和撫子を目指せ』


「ぁい」


『つねに三歩下がれ、決して主張はするな。ただ、そこにある華のようになるんだ』

「ぁい」


『それとな、父上から「学のある女ほどろくないものはない」というお言葉を聞いたことがある』

『悟も、女だてらに学なんか付けるんじゃないぞ』


「ぁい」





#大樹「……さっそく歪んだ教育が出てきたんですが」


#悟「ま、今となっては……という感じですね」


最近どころか昭和でもアレな教育方針だぞ。





父が本当にそう言っていたかは今となっては怪しいんですが。


でも、私にはどうでもいいことでした。


『よーし、今日のおけいこはこのくらいだ』


『遊ぼう悟』


「うん！」


私は、兄が大好きでしたから。





#悟「でも」


#大樹「……」


#悟「一つだけ、耐えられない事があったんです」





それは、はじめて道場に連れて行かれた時の事でした。






;[道場の環境音]


――ワァーッッ！！！！！！！！！！


――キェエエエエエエエァアアアアアアアアッ！！！！！


――バンッ！　バンバンバンバンッ！！！！！！！！！！！




『よーし、よく見てろよ悟。この兄の勇姿を』


「……」


『……？　悟』


「やだ」


『どうした？』


「こわい」


『怖いことなどなどあるか、ほれ』


「やだ！　こわい！！　こわい！！！　こわい！！！！」





#悟「音が、怖かったんです」


#大樹「……」


#悟「音過敏って、知ってます？」


#大樹「知らん」


字面でなんとなく分かるが。


#悟「ま、子供には多かれ少なかれ多少はあるもので。私もそれほどまででは無かったんですが」




問題は、兄がそれを受け止められなかったんです。


『悟。甘えた事を言うな』


「やだ、やだやだ」


『そう言うな、悟。これは兄とって―』


「やだやだ！　こんなのやだ！！　嫌い、嫌いこんなの―」



――バシッ！;[何かを投げつける音]

『悟、お前――ッ！』





#悟「……それが、兄とってどういう意味を成すものだったのか」


#悟「今なら分かるんですけどね」


#大樹「……」


言って、悟はちょっとはにかむように笑った。


#悟「それから、なんだか関係もおかしくなっちゃいました」


#悟「躾が、どんどん束縛になって、それも日に日に激しくなって」


#悟「高校にも行くなって…」


#大樹「……」


#悟「……いや、これは関係無いですね。そう言われたのは、もっとずっと後の事です」

#大樹「……」


#悟「おかしくなってからが長すぎて……どっちがおかしかったのかも分からなくなっちゃって」

#悟「その重さが、耐え難くなった頃」


#悟「私は―」





覚えているのは、木。


見えるのは、腹立たしい程に冴え渡った空。


雲ひとつ無いのは、なんだか悲しくて。
遠くから聞こえてくる雄叫びは、怒りに震えてて。

あの場所には入れない。
あの場所には、知らない人しかいないから。

見たことがある。
知らない人しかいないから。

「……」


逃げた先にあった木には、風船が捕まってた。


「……ぅ」


もちろん、それは私のじゃない。
誰かが見捨てた、誰かの『楽しさ』の象徴。

だけど、私は―


「ぅ、うぅ―」


それを見て、泣いていた。
悲しくて、泣いていた。

それが欲しかったのか。
全然関係ない別の理由だったのか。

今となっては分からない。
分からないけど、

「――」


涙は、止まらなくて。
だから、私は―


『――おい、どうした』







#悟「…………え？」


#大樹「え？　じゃ、ねよ。どうしたんだよ？」


急にボケーと黙りやがって。


#悟「あ、あの…」


悟はしばらくポーッとしていたが。


#悟「……というお話です」


ハッと何かに気付いたように、急に話をシメた。


#大樹「……」


……ま、いいか。


#大樹「お粗末さま」


労ってやると、後輩は不服そうだった。


#悟「なんか、不満そうですね？」


『腹を割って話したつもりなんですけど』という顔をされ。


#大樹「いや、退屈はしなかったよ。ただ、」


#大樹「結局聞きたい話は聞けなかったな、と思って」


言って、立ち上がる。


#悟「……むぅ」


後輩は唇を尖らせていた。


#悟「……やっぱり、聞き出そうとしてたんですか？」


#大樹「ま、ね」


#悟「の割には…」


#大樹「いやね、『偉ぶってドンと構えて見せれば女は勝手にペラペラ喋り出すもんだ』って聞いたもんでね」

#悟「……」


#大樹「高橋に」


……まったく、あいつロン毛でチャラチャラしてるからこいうの得意なのかと思ったけど、関係無い話ペラペラされただけじゃないか。

ありゃ童貞だな間違いなく。


#大樹「……分かったのは、『お兄さん』のケツの穴が小っちぇって事だけだな」

#悟「そういう言い方―」


#大樹「……」


#悟「―いえ」


何か言いかけて、言葉を飲み込んで。


#大樹「気にすんな……というか、すまん」


ま、そうだろうさ。
複雑にもなるだろうさ。

だって、



;[縁との幼少期回想]

あの頃でさえ複雑だったのに。


もう第二次性徴も終わろうかという歳だ。


#悟「すみません」


#大樹「だから良いって」


#悟「そうじゃなくて」


#悟「……こんなこと、喋って」


それは、後悔とも取れる顔で。


#大樹「……それこそ、気にすんなよ。俺が喋らそうとしたことだ」


#悟「でも」


#大樹「それに、」


#大樹「『自分語り』って、良くないとか言われるけどさ」


#大樹「語ってくれなきゃ何一つ分かりゃしねぇよ」


結局、それが事実だから。


#悟「……だから、先輩のことイマイチよく分かんないんですね」


#大樹「……」


こいつ、何気にグサリと来る事を……。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が鳴った。


#大樹「６限は数学か」


五条先生だ。
出ないとヤバイ。

悟の方も立ち上がった。


#悟「私、行きますね」


#大樹「俺もそうする」



;[移動]

#悟「……あの、」


別れ際、後輩はこう言った。


#悟「……部活、頑張ってください」


ペコリと頭を下げて、後輩は去っていく。





#大樹「あぁ」


そう、呟きながら。


#大樹「……また嘘ついちまった」


自分が『頑張っているフリしかしてない』ということに、


俺はもう、気づき始めていたのだった。



;[→激怒]


....ep16_激怒




――ミーンミンミンミッ…ジジジジジジジジッ！
;[全部の蝉の声をぶち込んだような音]



蝉が、もはや何種類鳴いてるかも分からない。
そんな、日中。

御厨「……で、どーだった？」


#大樹「尋ねるならまず言えよ」


御厨「……２教科かな」


#大樹「俺は７教科だ」


御厨「ひぇー」


期末テストも、もはや終わり。


夏が……いや、


夏休みが、始まってしまっていた。






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジジジジジッ！





『――イチッ！　ニッ！！　サンッ！！！』




#大樹「……」


豚どもは、相変わらず下手くそなままだ。


もちろん、一つ一つは上手くなっている。だけど未だに『素振り』『声出し』『足捌き』をローテしているだけで。

いや、『未だに』という言い方はおかしい。
『当然』なんだ。

初心者なんだから……。


#大樹「……くそ」


頭を抱えそうになる。
しかし、それすらも欺瞞だと気付いていた。

御厨「それで、ちょっとは勘取り戻した？」


#大樹「うるせぇ」


本当に頭を抱えたいのは、こっちなのだ。


もちろん、素振りや跳躍はやってる。


コイツらの練習の後、自宅でだ。
おかげで庭の芝生が剥げてBBAはキレる。

毎日毎日姿鏡引っ張りだして、ぶっ倒れるくらいやってる。


だけど、具合としては以前の半分にも届いてねぇ。


#大樹「……いや」


防具を付けた互角稽古がやれてねぇから、ほんとの戻り具合に関してはサッパリだ。

#大樹「たぶん、全然だ」


御厨「そっか」


#大樹「つっても、もう無様に転けはしないぞ」


御厨「それなんか意味あんの？」


無い。


#大樹「無いけどさ…」


言い淀んで。


御厨「……」


御厨は、笑ったようだった。


御厨「なぁ」


#大樹「あ？」


御厨「君が泣いてたあの日さ」


#大樹「おめーだろ、泣いてたのはよ」


御厨「どっちでもいいさ」


御厨「あのとき、僕は『協力する』って言った」


#大樹「……」


御厨「勝ちたいとも言った」


#大樹「だから、」


御厨「聞きなよ。『協力する』し、『勝ちたい』って言ったんだよ」

御厨「『勝ちたい』から『協力する』って言ったんだよ」


#大樹「……」


御厨「でも、今日までハッキリ言って一人でやってるよね」


……それは、否定出来ない。


御厨「そろそろ、『協力する』時なんじゃない？」


#大樹「ふん」


俺は鼻で笑ってやった。


#大樹「強いの三人連れて来てくれるのか？」


いや、四人か？


御厨「まさか」


言って、御厨は両手を上げた。


御厨「いまさら過ぎるでしょそれは」


#大樹「じゃ、黙ってろ」


もう一度、鼻を鳴らす。


御厨「縁ちゃんから聞いたよ」


それは、俺の鼻息を止めるには十分な言葉だった。


御厨「僕も、ずっと不思議だったんだ」


御厨「なんでそういう話にならないんだろうって」


#大樹「当たり前だろ」


御厨「そう？」


#大樹「そうさ……知ってるだろ？」


『分かってる事言わすな』と付け加えて。


御厨「知らないね」


#大樹「お前…」


その言い草は、何処かで聞いたことがある言い方で。


御厨「……少なくとも、僕も出来るよ」


#大樹「御厨―ッ！」


立ち上がる。


ふざけるな、ふざけるなよ！



――縁はまだしも、お前までそんな事言いだすのか！！！！！！！

御厨「……谷口、時は流れてるんだ」


#大樹「――テメェッ！」





「――やめなさい！」





殴りかかる直前、鋭い声が割って入って。
振り返った先には、




#縁「……」


#大樹「……縁」





鬼のような形相の、お隣さんが居たのだった。



;[→当然の事実]


....ep17_当然の事実
連れて行かれたのは、剣道場だった。


#縁「……お願いします」


低く呟いて、縁はさっさと入っていく。


#大樹「……おい」


御厨「いいから入りなよ」


御厨「お願いします」


御厨もそれに続いて。


#大樹「……ッ。お願いします」


俺も、一礼して入場したのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




剣道場には、今日は誰も居なかった。


#大樹「……？」


今日練習休みなのか？


#縁「無理言って貸してもらったのよ」


そう言って、縁は何か荷物を寄越して…


……って、これ。


#大樹「……俺の防具入れじゃねぇか」


中学の時使ってた道着まで入ってやがる。


#縁「お母様にお借りしたわ」


#大樹「……」


あのBBA。


#縁「着替えなさいよ」


#大樹「あ？」


#縁「私も着替えるから」


そう言って、縁は部室に消えていって。


#大樹「……んだよ」


御厨「いいから着替えなよ」


#大樹「男子の部室って…」


御厨「あるわけないじゃん」


#大樹「あっそ」


そりゃそうか。


だだっ広い板張りの上、パンツ丸出しで着替える事になった。



;[軽い時間経過]

出てきた縁は、完全装備だった。


#大樹「……で、何のつもりだよ？　腑抜けた根性叩きなおしてやるってか？」

人払いまでしてよ。


#縁「御厨くん。悪いけど、審判お願い」


御厨「分かってるよ」


#大樹「お、おい」


御厨「じゃ登別君、時間計って。５分ね」


マッシュ「し、しかと承った」


#大樹「お前ら…」


マジで…。


#縁「……」
;[ｷｭｷｭ]

キュッキュッと、縁はつま先で床の滑りを確認した。


#縁「そこの白い囲い、丁度試合で使うやつと同じだからそれでいきましょ」

#大樹「……互角練習ならそこまでいらないだろ」


#縁「『互角練習』なんかじゃないわ」


#縁「私とアンタで、『試合』をすんのよ」


言い切って、縁は面を付け始めて。


#大樹「……は？」


何言ってんだ？
俺と縁が『試合』をするだと。

笑わせるなよ。


#大樹「はは、おいおいやめろよ。縁、お前がどんだけ強くなったのか知らねぇけどよ、しょせん女子の…」

#縁「十分でしょ」


#大樹「なんだと？」


#縁「だってアンタ雑魚じゃない」


言い切った頃には、縁は面を付け終わっていた。


#縁「ほら、早く面付けて」


#大樹「……」


#縁「自分で言ってたでしょ？　『腑抜けた根性叩きなおしてやる』って」

#大樹「……」


#縁「何？　ビビっちゃった？」


このアマ――。


#大樹「ザケやがって」


俺も面を付け始める。
正直、自分でも良く耐えたと思った。

俺はもう、ぶっちぎれていた。






;[時間経過演出]




御厨「じゃ、確認するけど『三本勝負５分試合』。ルールは完全に公式戦と同じものだ」

御厨「いいね？」


#縁「いいわ」


#大樹「……」


良いも糞もあるか。


#縁「……」


#大樹「……」


俺と縁は、四角く囲まれた先の内側で互いに向き合っていた。
ご丁寧に蹲踞の位置にも目印がある。;[そんきょ]

は、マジでやるらしい。


御厨「互いに礼」


#縁「お願いします」


#大樹「お願いします」


礼をして、開始線まで移動する。
そのまま向き合ったままで蹲踞して、

#大樹「……クソが」


立ち上がった。






『――始めッ！』




#縁「――イィヤァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！」


#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！」





竹刀が交差していく音が、何処か懐かしく感じられたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊




内容は、一進一退の攻防だった。


#縁「――イヤァアアアアアッ！」
;[環境音]

#大樹「――ォオオオオオッ！」
;[環境音]


;[環境音]

試合が始まって、もう１分は経ってるだろうか。


#大樹「――ッ」


クソ、縁の奴。
言うだけあってなかなかやりやがる。

確かに俺には二年のブランクがある。
あるのだが、女子にここまで翻弄されるとは思わなかった。

#大樹「――チィッ！」


#縁「――アァッ！！」


技が決まらん。
俺の技が悲しいくらいにヘロヘロなのもあるが。

何より縁の防御がしっかりしてる。
捌きも受けも、フェイントも体も何もかもだ。

ちくしょう。


#縁「――！」


#大樹「ッ！？」


誘いに、体が反応してしまった。


#縁「――ツェエエエエエエエエッ！！！！！！！！！！」



『小手ありッ！！！！！！！』

御厨が、手を上げて。


#大樹「――待てよ！　引き小手なんて決まるかよッ！！！！」


御厨「決まるよ、小学剣道じゃないんだぞ」


#大樹「ぐっ」


#縁「……はぁ、はぁ……見苦しいわね」


#大樹「――ッ」


御厨「ほら、両者離れて！」


一度、開始線まで戻される。


#大樹「……」


クソ、チクショウ。
ちくしょうちくしょうちくしょう。

このままじゃマジで負ける
マジで負けるぞ。

剣道で、剣道でだぞ？
剣道で、女に。

#大樹「……ありえねぇ」


どうする？
どうすりゃいいよ？


『――二本目、始めッ！』

#大樹「おぉッ！」


#縁「ッ！？」


開始の瞬間、申し訳程度に竹刀を振るって距離をゼロにした。


#縁「な―」


#大樹「ツォリャッ！」



――ドガッ！

即座に体を叩きこんで。


#縁「――きゃっ！？」



――バシンッ！

簡単に、縁はすっ転んだ。



『――やめ！』

#大樹「はぁ……はぁ」


やっぱ女だ。
木っ端みてぇに軽い。

よし、このまま荒い剣道で―


#大樹「は」


泣きそうだった。


#大樹「――んな、馬鹿な事があるかよ」


女相手に、こんな苦し紛れの『チンピラ剣道』で。


勝って、一体どうしようってんだよ？


御厨「……縁ちゃん大丈夫？」


#縁「……はぁ、はぁ…大丈夫、立つわ」


少し足を打ったのか、縁はフラつきながらも立ち上がって。


#大樹「……クッソ―」






;[環境音]




それからは、俺に有利に試合は運んだ。


#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！」


#縁「――ッ！　ッッ！！」


縁はやはり足を痛めたらしく、足捌きを全然しなくなった。
だから俺が一方的に攻める。

でも、


#大樹「――ツォッ！　オオオオオオオオオッ！！」


#縁「――」


上半身だけで、俺は捌かれてしまって。


#大樹「ふざけ―」


マッシュ「あと２分でござる！」


登別がそう叫んだ瞬間だった。


#大樹「――ァアアア…ッ―」


なんだ？


#縁「――」


#大樹「……はぁ、ゼェッ…」


息が、息が続かな…。


#縁「――イィヤァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！」






――バシンッ！！！！！！！！




そのまま、俺は下がった頭を打ち抜かれたのであった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#大樹「……負けた」


女に。
それもただ負けたワケじゃない。

三本勝負で、二本負け。


御厨「完敗だね」


俺の思考を読んだかのように、御厨は呟いた。


#大樹「……」


何も、言い返せない。


#縁「……無様ね」


いつの間にか、縁は面も防具も外していた。


#大樹「ぁ……」


#縁「面ぐらい外したら？」


#大樹「ぅ」


それで自分の状況を把握する。


俺は礼をして下がった後、座り込んでしまっていたようだった。


#大樹「……」
;[紐を解く音]

面を外す。
開放感は、まるでなかった。

#縁「これで分かったでしょ？」


#縁「……今のアンタが、どれだけゴミなのか」


#大樹「おま…え」


言い返せない。
言い返すどころか、声さえ上手く出ない。

#縁「……ほんと、無様ね」


だっていうのに、縁は息さえ上がってはいなかった。


#縁「分かってる？」


#縁「アンタ、『女子』に負けたのよ」


御厨「……」


御厨は、何も言わずに俺を見て。


#大樹「……」


分かった。
悔しいけど悔しいけど。

よく分かった。


技術も気持ちも技も何もかも、全てが俺が劣っていた。


勝っていたのは体格だけ。


#大樹「ッ！」
;[音]

正座していた右足を叩く。


クソが、ちっとも痛くねぇ。


どうしようもねぇ。
どうしようもねぇ雑魚だ今の俺は、

そして――


#大樹「……俺は、それを分かってた」


顔面ごと叩き込まんばかりに床に打ち付ける。






――心まで、雑魚丸出しだったんだ。




#縁「あんた、御厨君に言わせたこと覚えてる？」


#大樹「……」


#縁「ちんけなプライドなんて―」


#大樹「――ケツ拭く紙にもなりゃしないんだろ？」


言葉では、十分分かってた。


それを、


#縁「…‥」


御厨「……」


ここまで突きつけられないと理解らない。


#縁「…‥」


#大樹「……」


#縁「…‥」


#大樹「……」


#縁「…‥」


#大樹「……」






――ボーン、ボーンボーンッ！




もう、直視しないなんて不可能だった。


#大樹「……俺は、雑魚なんだな」


#縁「ええ」


#大樹「…‥女子にも負けるゴミなんだな」


#縁「ええ」


#大樹「おまけに、体力まで無い」


#縁「そうよ」


縁の言葉は容赦がない。
だから少しも甘える事はできない。

それが、今はむしろ心地良くて。


#大樹「……縁」


#縁「何よ？」


#大樹「俺、このままじゃダメだわ」


#縁「そうね」


#大樹「……助けて、欲しいんだ」


言葉は、笑っちまうくらいに震えてて。


#大樹「……俺には」


#縁「……」


#大樹「助けてくれる人が……いるんだよな？」


#縁「……」


俺が一体どういう表情をしていたのか、それは今さらどうでもいい。
ただ、縁はそれには答えずに頷いた。

#大樹「助けて欲しい」


#縁「……」


御厨「……」


#大樹「助けてくれ」


俺には、もう。
自分で頼りにいくのは無理だから。

#大樹「助けて欲しいんだ」


言って。
俺は、二年ぶりに―




#大樹「――おねがいします」






――その所作を、思い出したのだった。





;[→剣道というもの]


....ep18_剣道というもの
辞めようと思ったのは、一度や二度じゃない。


だけど、辞めなかった。






――ワーッ！


『――面あり！　それまで』

#大樹「……」


試合が楽しかったからじゃない。





『ほんと、谷口君頼りにしてるからね』
『頑張ってね』

#大樹「……」


周りの保護者の期待に、逆らえなかったからじゃない。





『おーし！　今日も勝ったな〜！！　偉いぞ、大樹ー！』


#大樹「……」


『いやぁ〜！　谷口君ほんと強いですね』


『はは、我が息子ながら鼻が高いです』


『よし、大樹。また来週の試合には、お父さんが連れてってやるからな！』

父が急に、子育てに興味を持ちだしたからじゃない。





『辞めたい……？』


#大樹「……」


『何馬鹿なこと言ってるの？　「辞める」って言葉の意味が、どういうことなのか貴方ほんとうにわかってるの？？』

『こんな歳から「辞める」なんて。……えぇ？　辞める？　えぇ、辞めたらいいわ。そうやって何にも続けられない大人になるの』

『せっかくお父さんだって…』


#大樹「……」


『信じられない』


『信じられない信じられないお母さん信じられない』


『私の子が』


#大樹「……」


『そうやって逃げてちゃダメなのよ。続けなきゃいけないのよ。続けていかなきゃ生きてなんていけないの。辞めるなんて許さない』

『許さない許さない許さない許さない許さない許さない許さない』


#大樹「……」


母のヒステリーが、一層ひどくなったからでもない。





ただ、


『……なんだ？』


#大樹「……」


『……』


#大樹「……」


『……早く行け、お前も素振りだ』


#大樹「……はい」


ただ、俺は―









＊＊＊＊＊＊;[回想終]＊＊＊＊＊＊＊＊＊







連れて行かれたのは、何故か河川敷だった。


#大樹「……おい、道場と反対だぞ？」


御厨「ま、黙って付いてきなよ」


#縁「……」


#ガイア「ふむ」


オルテガ「にゃにゃ〜ん」


マッシュ「然り」


結局、あの後も俺達は解散せず。
そのまま『後援してくれる人達』のところへ行くこととなった。

思い立ったが吉日……と、そこまではいいが。
なんで河川敷？

#大樹「今日練習日だし、まだ練習中だろ？　道場に行くほうが―」


御厨「……やっぱ谷口知らないのか」


言いかけた所で、御厨が水を刺した。


#大樹「何が？」


御厨「僕らが居た『花の子剣道クラブ』ね。無くなったよ」


#大樹「……」


……へ？　は？？


#大樹「嘘…」


#縁「嘘じゃないわ。あのやり方、時代に合わなかったのね」


御厨「今もあそこで剣道はやってるみたいだけど、別の剣道クラブだよ」

『和気あいあいと楽しそうなとこだよ』と御厨は付け加えて。


#大樹「……ちょっと待てよ」


すげー驚いたが、だとしたらさ。


#大樹「後援もクソも無くね？」


#縁「別に人が消滅したわけじゃないでしょ」


そりゃそうだけどさ。


御厨「今日は河川敷にいるってさ」


#縁「待ってるはずよ。『行く』って言っておいたから」


#大樹「な！？」


随分手際が良い。
だが、それよりも。

#大樹「お前ら。まだ、連絡取ってたのか…」


……アレと。


#縁「……」


御厨「……谷口。これは煽りでなく言うんだけどさ」


御厨「ほんとに、時は流れてるんだよ」


#大樹「……」


俺は『信じられない』という顔をしていたと思う。


それを見て、御厨は溜息を付いた。


御厨「行けば分かるさ」


#縁「……私はここで」


『紹介だから』と言って、縁は踵を返す。


#大樹「縁」


それを、呼び止めた。


#縁「何？」


#大樹「……すまない」


#縁「聞き飽きたわよ」


苦笑するように笑って、そのまま去っていって。


#大樹「……」


遠くから見ても、若干足を引きずってるように見えた。


#大樹「―ぁた」


自分で自分の頭を引っ叩く。


御厨「狂ったの？」


#大樹「まだ大丈夫だ」


軽口を叩いて、俺は先導する御厨に付いて行ったのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




付いて行った先では、宴会が行われていた。






――ドンチャンドンチャン！;[ま、ここはなるべくseのみで]




#大樹「……」


居る。やっぱ居るよ。
遠目だけど、確かに居る。そりゃ居るか。

だけど、


酒飲んで、楽しそうに笑ってやがる。


楽しそうに。


#大樹「……ッ」


ムカムカと、腹の底から込み上げるものがあった。


御厨「…谷口」


#大樹「分かってるさ」


俺は大人だ。
クールだ。冷静になるんだ。

『お？　あれ』


そうこうしているうちに、あちらさんに見つかった。


『……おい、三原。あっちに居るの。あれ、お前が言ってた今日来るっていう―』

『ん？　お、おー！！』


宴会の中心、馬鹿でかい声で騒いでたオッサンが一人立ち上がった。


『谷口！　谷口じゃねぇか！！　お前も来たのか！？』


#大樹「ぁ」


自然と、体が硬直していた。
じんわりと、背中に冷たい汗が走る。

オッサンは、酒でフラつく足でよたよたと駆けて来て。


#大樹「……」


一瞬見間違えたのかと思った。
あの頃の、威圧するような若々しさは何処にも残っていなかった。

少し肉背の良い。
ビール腹のオッサン。

『おぉ、谷口だ！　確かに谷口だ。デカくなったなぁお前！！』


御厨「ご無沙汰してます、三原先生」


だけどそれは、間違いなく、俺達を教えていた





三原「おう！　御厨も良く来た！！」





『あの三原』だった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




何を言う暇も無く。
俺達は宴会場に連れて行かれた。

三原「おい、みんなー！　俺の教え子たちが来てくれたぞー！！」


『知ってんよー！』
『はよ紹介せいー！』

三原「よーし、長くなるぞぉ」


『それも知ってる！』


連れて行った三原は、やたらと饒舌で。


三原「まずはコイツ、御厨！」


御厨「どうも」


三原「ま、お前ら一回会ったことあるからな。既に知ってると思うが俺の一番の問題作だ」


――ドッ！

御厨「あ、はは……酷いなぁ」


三原「いやお前が悪いワケじゃない。お前は胸を張ってろ！」


『そうだよな、不味いのはお前の指導力だもんな』


三原「じゃかぁしいわい！　ちょっとコイツは時という運に見放されてただけだ」

三原「あと、二年……いや、あと一年早く入ってくれれば。もっと徹底的に基礎を叩き込んでやれたのに」

三原「くぅー、惜しい。お前も光るもんあったのにさ！」


『なんで基礎から教えてやらなかったんだよ？』


三原「チーム事情だ」



――ドッ！

『やっぱお前の指導力の無さじゃねーか！』


三原「うるさいうるさい！」


御厨「あはは……僕まだ現役ですよ先生」


三原「分かってる分かってる。これは自分の反省だ。お前は本当に良くやったし、与えられた環境で最高の結果を出した」

三原「お前の未来は輝いてる！」


『誤魔化したぞー！』


三原「黙れ黙れ」






――ギャハハハハッ！




#大樹「……」


大人共は、本当に楽しそうで。


三原「で、だ」


ドサリと座り込み、三原は俺の肩に手を回した。


#大樹「――」


三原「俺が一番紹介したかったのはな、この谷口だ！」


吐息混じりのアルコールが、鼻をついて。


三原「そう……コイツはなぁ、俺の卒業生の中でもすこぶる特別だ。なんってったってなぁ―」

#大樹「――」


三原「――なんてったって俺の最高傑作だかな！」



――ドッ！

笑いとは違う声で、場が沸いて。


『おぉ！　そつが例の谷口か！』
『知ってるぞ、お前良く自慢してたもんなぁ！！』

三原「こいつはなぁ凄ぇんだぞ！　すげぇ強かったんだ！！」


三原「この辺じゃ誰も相手にならなかった……どころじゃないぞ」


三原「少年玉竜旗の学年部門でベスト８にも入ってよ！！」


『ほぉ…』
『そいつはスゲェ』

……そんな記録。自分でも忘れていた。


三原「だけど、コイツのスゲー所はそんな事じゃない」


#大樹「――――」


三原「出来たガキでよぉ」


#大樹「――――――」


三原「大人も顔負けな練習してんのに」


#大樹「――――――――」


三原「泣き言一つ言わなかった」


#大樹「――――――――――」


三原「お前らもあんだろ？　指導者に食って掛かったことぐらい」


『そりゃま』
『当然な』

三原「だけどな、コイツはそんな無駄な事はしない」


#大樹「――――――――――――」


三原「意思の強いガキでさ」


#大樹「――――――――――――――」


三原「素振りしてろっつたら、素振りして。走れっつったら言われた通り走った」

#大樹「――――――――――――――――」


三原「泣きべそかきながらよ……だけど、コイツは強かった」


#大樹「――――――――――――――――――」


三原「壁に打ち付けられても、地面に這いつくばっても」


三原「理不尽なやり方にも無茶苦茶な要求にもヘこたれなかった」


三原「逃げなかった」


三原「凄ぇ奴だ……こんな奴、そうそう出会えるもんじゃねぇ」


#大樹「――――――――――――――――――――」


三原「だからこいつを教えられたのが、俺の自慢で―」


何を…


三原「――俺の誇りだ」


……何を言ってるんだコイツは？


#大樹「――――――――――――――――――――ふざけるなよ」


言葉は、意志よりも先に出ていた。


御厨「……谷口」


#大樹「――寄るなッ！」


御厨を恫喝して、三原を突き飛ばす。


貰ったコップはいつの間にか握りつぶして、膝はビールでビシャビシャだ。

そのアルコール臭い手で、三原の胸ぐらを起こした。


三原「た、谷口…」


#大樹「……ふざけるなよテメェ」


何が『意志の強い』だ。何が『逃げない』だ。
何が『強い』だ。


――何が『俺の誇り』だッ！！！！！！！！！！

#大樹「――そんなもん！　俺には何一つ無かったんだよッ！！！」


グッと、掴んだ両手に力を込める。
胸ぐらを掴んだ手は、三原を締め上げて。

三原「うっ」


そう、見上げていた顔は目線の高さに。
届かなかった距離は、手に届く距離になった。

それだけの時間が流れて。
だけど、

未だに俺は。


#大樹「俺は、意志なんて一つも強くなかったし。逃げなかったわけでもないし、弱音を吐かなかったんじゃねぇ」

#大樹「吐けなかったんだ！」


そうだ。俺にはそんなチャンス、これっぽちもなっかった。


何でって？
決まってるだろ。

#大樹「――怖かったんだよ！」


三原「……」


#大樹「恐ろしかったんだッ！！！」


母も、父も他の大人たちも。
何より、お前が。

#大樹「怖かったんだ」


三原「……」


#大樹「怖くて怖くてたまらなかったんだ」


心臓に打ち込まれた楔がある。
デカデカと、大雑把で乱暴に打ち込まれた楔だ。

普段は平然とした顔をしてるが、ひとたび思い出すと暴れだす。


傷が破れ、血が吹き出し。
俺は、叫ぶどころか息さえ出来なくなる。

#大樹「今でもだ」


三原「……」


こんな、ビア樽みたいに変わっちまってても。


#大樹「――俺はアンタが恐ろしい！」


三原「……」


心臓が、爆発しそうだった。
逃げろと、打ち込まれた本能が叫んでいた。

#大樹「……」


だけど、


三原「……」


コイツの前では逃げることさえ出来ないんだ。


#大樹「……おい」


三原「……」


三原は、返事をしない。
だだ、黙ってこっちを見て。

#大樹「おい、なんか言えよ！」


揺さぶってやると。


三原「……言いたいことは、言った」


ふざけた言葉を口走って。


#大樹「――テメェッ！」


御厨「やめろ谷口」


振り上げた拳を御厨に掴まれた。


#大樹「……離せよ」


御厨「今日はそういうことをしに来たんじゃない」


そうだな御厨。
そのとおりだよ、御厨。

だがな。


#大樹「……聞いてねぇ」


御厨「え？」


#大樹「こんなのは聞いてねぇ」


……なんだよ、なんなんだよこれはよ！！？


#大樹「何なんだよこれはよっ！！！！！！！！！！！？」


そりゃぁ、知ってたさ。


ここで、コイツに合うことは知ってた。
その覚悟もあった。

覚悟してたんだ。


ムカつくムカつく殺しても殺し足りないこのクソと会って。
多少なり昔の話をして。

こいつの正当化を聞いて。
それでも笑顔で、笑って『良い思い出です』なんて言って。

みっともなく頭を下げる覚悟がよッ！！！！


だけどさ、


#大樹「聞いてねぇよ」


御厨「……」


聞いてねぇ。


あの頃、あんだけ欲しかった言葉を。


#大樹「……こんな、手放しで言ってくるなんて」


#大樹「こんなの」


三原「……」


卑怯じゃねぇか。


三原「……なるほどな」


胸ぐらを掴まれたまま、三原はやっと喋りだした。


三原「お前らが卒業してから」


三原「待てど暮らせど谷口だけは来ない……剣道辞めたと聞いてたから、勝手にそのせいだと思ってたが」

三原「そういうことだったか」


#大樹「ッ」


分かったような事をッ！？


三原「ま、落ち着け」


三原は、妙に落ち着いていて。それがまた俺の怒りに火を注ぐ。


三原「谷口」


触れた手に両手を解かれるかと思ったが、三原はそんな事はしなかった。

三原「お前大きくなったな」


#大樹「……」


三原「力も強くなった」


三原「まさかこんな風に組みしだかれる時が来るとはな」


そう言って、『ははは』と笑って。


『ははは、情けないな三原』
『時は流れとるからな』

なんと、三原が連れていた他の連中も笑っていた。


#大樹「……なにがおかしい」


三原「おかしくはないさ、ただ嬉しかったんだ」


#大樹「ッ」


拳を振りかぶる。
今度はそれを三原自身が止めた。

三原「ま、待て。……その前に、お前は分かっとかなきゃならんことがある」

三原「お前、今年でいくつになる？」


それは、随分と唐突な質問だった。


#大樹「……１７」


三原「１７か……なら、もう立派な大人だな」


『世間がそう認めなくてもな』と付け加えて。


#大樹「何が言いたい？」


三原「聞くのか？」


#大樹「……」


三原「そうか」


無言を肯定と受け取ったのか、三原は目を閉じて。


三原「その歳ならもう分かるだろ？」


#大樹「……」


三原「俺達は、さ」


三原「『剣道』をやってたんだぞ」


その呟きには、単なる事実以上の意味があって。


三原「俺は、お前をしごいた」


三原「俺は、お前を恐怖で縛り付けた」


三原「俺は、お前をめちゃくちゃに扱った」


三原「そして、一言も褒めなかった」


#大樹「……」


三原「……だけど、それが『剣道』だ」


#大樹「……知ってるよ」


……そんな事は知ってる。


#大樹「そんな事はとっくの昔に分かってる」


何度も何度も自問して。
何度も何度も描き直したんだ。

だから、知ってるさ。


#大樹「……アンタが特別異常なわけじゃない」


三原「……」


そうさ、分かってる。


至って普通じゃないかもしれないが、コイツは極めて異常でもなんでもなかった。

そりゃ、楽しげにやってるとこは違うだろうさ。
でも、真剣にやってりゃどこも似たようなものになる。

大会に出りゃ。
どこもおんなじだってのはすぐに分かった。

準決勝辺りにでも残れば一発で分かる。
右を向いても左を向いても、精気を失ったガキばかり。

子供ってのは、ガキだ。
精神は未発達で、意志も脆弱なんてもんじゃない。

それを従わせるには、恐怖が最も効率がいい。


それに、だ。


#大樹「……分かってる」


三原「……」


『剣道』が他の競技と比べて最も異色に感じる部分。
それは、

#大樹「伝統なんだ」


三原「……」


『褒めない』って事だ。


『褒めない』じゃない。
『褒められない』んだ。

#大樹「今でも覚えてるよ……俺は、大会ではやたらと呼び止められた」

『君凄いね』『偉いよ』
『誇りに思っていい』『自信を持っていいんだ』

そう、呼び止めてくるのは見たこともない他所の指導者ばかり。


優しい指導者っていうわけじゃない。
ソイツらは自分の場所では『勝った』生徒を殴り飛ばす。

そう、剣道ってのは、



『剣道』っていうのは――







ある全国大会での話だ。
優勝した監督に対してインタビューが行われた。

珍しく、テレビ中継が全国ネットで。


『頑張った生徒さん達に対して一言お願いします』


アナウンサーとしては、単なる定型文。
何にも考えずに言った筈だ。

だけど、


『こういう事を言うのは……本当は良くないのですが―』






『――今日だけは、あいつらを褒めてやりたいと思います』




この後、この監督は白髪になるまで叩かれて。








#大樹「――生徒を褒めちゃいけない競技なんだ！」


三原「……」


そう、そういう世界。
『そういう世界』だって言えば、聞こえはいい。

聞こえは良いが、それだけだ。
『そういう世界』なんじゃない。

そういう、『頭がおかしい世界』なんだ。


#大樹「――そんな事は、分かってるんだよ！」


三原「……」


#大樹「そんな事は分かってる！」


#大樹「だが、分かってるからなんだ！　許せってか！？　ゴミみてぇに扱われてもミミズみてぇに耐えてろってか！！！？」

#大樹「そんなこと―」


……そんなこと。


#大樹「……できるかよ」


三原「……」


言葉は、最早枯れていた。
掴んだ両手の力も、もう薄い。

ここまで叫んで気づいた。
ずっとずっと勘違いしていた。

俺がコイツに怒るのは、今さら憎しみの対象を辞めて欲しくないからだと思っていた。

最後まで憎まれて欲しいからだと。


#大樹「……違う」


俺が剣道を辞めなかったのは、怖かったからだと思っていた。


母が、父が、そしてコイツが。
『恐怖』から逃げ出せ無くて、やっていたんだと。

#大樹「……違う」


俺が『剣道』を憎んでいたのは、
『頭がおかしい世界』の競技だからと。

#大樹「違う」


そんなことは、全てどうでも良かったんだ。


俺は、ガキの頃から何一つ変わっちゃいない。


ただ、俺は―


#大樹「……苦しくて辛くて、良い事なんてなんにもなかった」


三原「……」


#大樹「……痛くて、辛くて、いつも逃げ出したかった」


#大樹「だけど、」


三原「……」


#大樹「剣道がそういう競技だって、分かってる」


#大樹「アンタには出来ないことだったんだって、分かってる」


三原「……」


#大樹「だけど、それでも」


#大樹「アンタがあのとき『褒めて』くれたら」


#大樹「俺達が―」





違う。それは嘘だ。
見栄っ張りの、なんにもなりゃしない嘘だ。

もう、嘘をつくんじゃない。





#大樹「――俺が、どれだけ救われたか」





三原「……」


#大樹「……」


崩れ落ちるように、言葉はもうそれ以上は出なかった。


三原の胸ぐらを掴んだまま震えて。
俺はきっとみっともなく泣いてるに違いない。

三原「……谷口」


三原は、そのままの態勢で言った。


三原「俺達の時代でさえ、その『伝統』は既に『悪しき伝統』と言われていた」

三原「俺もそれは分かっていた」


#大樹「……」


三原「だけど、俺はやり方を変えなかった。受け取ったままお前らに引き継がせた」

三原「分かっていて……他のやり方も見えていたのに。お前らに押し付けた」

三原「それは自信なく……『無能』な指導者が陥った……完全なる過ちだ」

三原「その非は全て俺にある」


三原「だから殴れ、谷口。お前には権利がある」


言って、三原は真っ直ぐに俺を見つめてきて。


#大樹「……卑怯者め」


そんな言葉も、そんな態度も。
俺は全く聞きたいないし知りたくなかった。

三原「……卑怯ついでに、一ついいか？」


#大樹「もういい」


もうぶん殴る。


三原「頼むよ……喋れなくなったら、喋れない」


#大樹「……」


あまりに馬鹿馬鹿しかったので黙ってやると、三原は続けた。


三原「『伝統』には、その後がある」


三原「『褒めれない』のは、卒業するまでだ」


三原「卒業して、自分の手を離れたら。そんな『伝統』は意味を成さない」

三原「だから待つんだ。二年も三年も……ソイツらが、許すなり許さないなり……どっちでもいい」

三原「戻ってくるまで」


#大樹「……」


三原「お前を待つのは、長かった…」


#大樹「――ッ」


三原「……今日は、思うさまお前を褒めれて。俺は満足だよ」


#大樹「〜〜ッ！！！！！！！」






――ドカッ！　バキッ！！！







声にならない咆哮と共に。
自覚するより他になかった。

ガキの頃から何一つ変われちゃいない。


俺は、結局。


#大樹「ぁあああああああああああああああッ！！！！！！！」


ただ、この人に褒めてもらいたいだけだったんだ。






――ドカッ！　バキッ！！！
;[ここの演出は要相談]



川辺で、オッサンをマウントで殴る。


そんな事案なのかシュールなのか分からない光景に見を置きながら。


俺は、自分の体から。


何かが抜けていくのをハッキリと感じていた。



;[→伝統の後始末]


....ep19_伝統の後始末
殴り終わった頃には、夕日が沈んでいた。






――カァ……カァ。




水面に、朱が広がって。


#大樹「……」


三原「……もういいのか？」


#大樹「手が痛い」


御厨「ぉ、終わったかな？」


俺達が動けなくなったのを見届けたのか、御厨が近づいて来た。


『リバースカード！！！』
『……ちょっと御厨君！　君のターン来ちゃった！』

御厨「あ、すぐ戻ります！」



――ウノやってんじゃねーよ！！！

#大樹「人が真剣にステゴロやってる横でお前…」


御厨「僕ら関係無いし」


でもさぁ！！！


三原「よっと」


三原は、御厨の差し伸べた手を使わずに自分で起き上がった。


三原「ぁ……お、ぅん。……あー、本日は晴天なり…」


三原「……どうだ？　ちゃんと喋れてるか？」


御厨「大丈夫みたいです」


三原「なるほど……どうやら、御厨の時ほどは酷くはなかったようだな」

そう言って、三原はフラフラと立ち上がった。


#大樹「……御厨の時って」


御厨「僕もおんなじ事やったの」


マジかよテメェ。


三原「と言っても御厨は中学の時だが……あんときゃ、日が完全に暮れるまで殴られた」

三原「おかげで奥歯が取れた」


御厨「差し歯だったんでしょ？」


三原「どーだか」


……な、な。マジかよ。


#大樹「まさか全員にこれ？」


三原「んなわけあるか。マジで殴りかかってきたのはお前らぐらいだ」

『いや、もう一人居たでしょ？』


ウノを片付けたのか、他の連中もこっちにやってきていた。


『確か、ほら……あの目の鋭い女の子』


三原「あ、旗立か！　あいつは女子の癖に何気に腰の入ったパンチ打つから辛かった」

『そういや奥歯の差し歯はそのときのだった』と呟いて。


……縁もかよ。
というか、我が校に血の気多い三人揃っちまってんじゃん。

#大樹「……んだよ」


アイツ、偉そうな事言って俺と変わんなかったのか。


『おー、傷浅いじゃん？』
『殴られるの上手くなった？』

三原「流石に三回目にもなると……ダメだ。やっぱ口の中は切れてる」

『ほらガーゼ』


三原「すまん」


っていうか、コイツら毎回いるのもしかして？


三原「で」


口に溜まった血を吐き捨てて、三原は言う。


三原「お前ら本題は何なんだよ？」


#大樹「……ん？」


その言葉は、なんだかとってもマヌケに聞こえた。


三原「本題だよ。御厨から聞いた話じゃ、俺を殴りに来たワケじゃないんだろ？」

『呆れた』という顔でそう言って。


#大樹「……ぁ」


そうだったわ。
すっかり忘れてたわ。

『よしよし』
『俺らも聞こう』

御厨「……」


#大樹「……」


御厨「……もちろん君が話すんだよ」


#大樹「分かってるよ」


この場になんだか恥ずかしさを感じながら。


#大樹「あのですね―」


俺は事と次第を完結に話してみせたのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







三原「なるほど」


『へぇー、そりゃなかなか熱い状況じゃない』


１５分程話すと、その場にいた全員が趣旨を掴んだようだった。


三原「ま、つまりだ。ゴミカスになっちまったお前らと、そこにいる三匹を鍛えて欲しいと」

三匹
「「「――プ、プギッ！？」」」

やっぱちゃんと居たんだな、お前ら。


三原「かぁー、谷口、御厨。お前ら俺が鍛えてやったのにブランク程度でゴミカスになっちまうたぁ」

御厨「あの……僕は別にブランクがあるわけじゃないですよ」


三原「じゃ、ゴミカスのままだった御厨とブランクの谷口か」


御厨「……なんで戦ってもいないのにみんな僕が雑魚だと信じて疑わないんだ…」

だって御厨だし。


三原「で、出来れば練習場所も貸して欲しいってことか？」


#大樹「……出来ればですが」


学校の道場は、やっぱり貸してくれそうにない。


三原「ふむ」


三原は、少し思案する顔を見せた。


三原「お前らを鍛えてやるのは……問題ない、最近暇だし」


三原「ただ、道場がなぁ…」


『――俺に妙案があるぞ！』


俺達の話を聞き流しながら、イカを噛んでいた一人が手を上げた。


『俺、ちょうど今月鍵当番なんだわ』


三原「おお！　……これは運命だな」


#大樹「？？」


意味が分からない。


三原「いや、俺達の職場に道場があるから『鍵当番』のコイツを上手く利用して空き時間に勝手に借りれば…」

#大樹「……へ？」


職場に、道場？？？


三原「なんだお前知らんかったのか？　俺は消防士なんだぞ」


『『『同僚でーす！』』』


#大樹「……」


……知らんかった。


#大樹「……」


御厨「……ま、デカイ消防署なら道場あったりするよ」


『ま、ほんとは非番でもこんなしこたま酒飲んだらダメなんだが』
『でも酒はうまいし』


――ガハハハッ！

と豪快に笑って。


#大樹「……」


消防士って。
確か、倍率高くてインテリが多いんじゃなかったっけ？

三原「インテリだろうが、脳筋なら大体一緒だ」


#大樹「はぁ」


『よーし、丁度いい！　俺らも手伝わせろ！！』
『どうせ三原一人じゃ五人も抱えらんねーだろ！！！！』

三原「そうだな、じゃぁ手伝ってくれ」


#大樹「あ、あの」


船橋「――船橋だ！」


大淀「――大淀だ！」


梶原「――梶原だ！」


国分寺「――国分寺だ！」


#大樹「ご丁寧にどうも…」


たぶん、もう二度と名前でないけど。


三原「これで、一人に一人コーチを付けれるな」


オルテガ「……な、なんてことニャン」





そんな感じで、話はトントン拍子に決まった。


早朝と、午前中は抜かして、午後。
俺達は消防署の道場で指導を受ける。

三原「……ま、覚悟しとくんだな」


『『『しとけよー！』』』


そう言って、スペシャルコーチ陣は千鳥足で去っていって。


#大樹「……」


御厨「……」


#大樹「……俺のパンチ弱いのかな？」


御厨「たぶんね」


そんな軽口を叩きながら、俺は、自身の地獄のような苦悶から開放された事を感じるのであった。





;[→馬車馬の如く]


....ep20_馬車馬の如く
もちろん、それからの日々こそが『本当の地獄』であったのは言うまでもない。





『走れぇ！！！　走らんか豚どもォオオオオオッ！！！』

三匹
「「「――ブッキィイイイイイイイッ！！！！！！！」」」


『貴様らは足腰が幼児並だ！　とりあえず小学生にする！！！』




#大樹「はは、やってんなぁ…」


御厨「大変だよね基礎練は」


三原「貴様らも走れ」


大樹＆御厨
「「……」」

三原「返事はどうした？」


大樹＆御厨
「はい」




毎日毎日、早朝は防具を付けて馬車馬の如く道場をダッシュ。
他、基礎練。

で、夏期講習を受け。
午後になると。




三原「――掛かって来い谷口ッ！！！！！」


#大樹「――オォオオオオオオオオオオッ！！！！！！！」


掛かり稽古・互角稽古・乱取り稽古。
もちろん、最初と最後には切り返しをする。

そんな、何処か懐かしいような。






――ドカッ！！！！！！！！！




#大樹「〜〜〜〜〜ッ！？」


壁の味はやっぱ良いもんじぇねぇ。


三原「――止まるなッ！！！！！」


#大樹「ッ、ォオオオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！」


やっぱり、地獄の日々で。








#遥香「……谷口くん？」


#大樹「……」


#遥香「谷口くーん！」


#大樹「……壁が、床が、迫ってくる」


#遥香「……」


#遥香「……ほっとこ」


夏期講習期間は、あっという間に過ぎていったのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊








――ジーワ、ジーワジーワジーワッ！




蝉パイセンが、道場にまで一段と力強く響く。



『――走れ！　走れ！！』

#大樹「夏真っ盛りだな」


御厨「そうだね」



『――声出せ！　声ッ！！』

#大樹「――ワッセ！　ワッセ！　……ところでお前、雨にでも降られたの？」

御厨「――サーセッセ！　サーセッセ！　……まさか、これ全部汗だよ」

で、それのずぶ濡れか。
やっぱこの競技、頭がおかしい。

オルテガ「――ブヒッ！　――ブヒッ！！　……なんで話せるニャン」

お前も話してるじゃん。


三原「――よし！　休憩ッ！！！！！！！！！！！」


合図で、一同は床に転がった。


ガイヤ「ぶひっ……はひぃ、死ぬ」


マッシュ「殺されるでござる」


『そう言って死んだ奴はまだいない』


全国的にはいますけどね。


#大樹「ふぅ」


少し息を整えてから、俺は立ち上がった。


御厨「あれ……？　どこ行くの、余裕あんね？」


#大樹「ばーか、ここに留まってる方が頭がおかしい」


まともに窓もねーんだぞ、どんだけ蒸すんだよココは。


御厨「そうだね……よっ」


御厨「ぁ、ダメだ。足が動かん」


#大樹「転がってろ」


俺は御厨を無視して、外に向かったのだった。






――ギィ！




扉を開けると、風が吹き込んできた。


#大樹「ふぅ」


同時に蝉の音量も上がるが、どうでもいい。


#大樹「良い風だ」


流石に、道場からだと夏の風も涼しいね。


#大樹「おっと」


こうしちゃいられない。


#大樹「ここの後ろに……と」


ほら、あった。
水道の蛇口だよ、うへへへへへ。

ここに頭を突っ込んで。






――ザーッ！




蛇口を全開で回す。


#大樹「うひょー！　気持ちいいー！！！」


ちょっと温めだけど、それでいい。
最高だ。

#大樹「――ハッハッハッハ！！」


#縁「……」


#大樹「は…」


いつの間にか、横に縁が突っ立っていた。






――キュ。




水道を止められる。


#縁「馬鹿丸出しね」


#大樹「なんでだよ！　運動部にありがちな青春シーンだったじゃねーかよ！！！」

#縁「一人で高笑いして？」


#大樹「……ぅ」


べ、別にボッチだったわけじゃ。


#縁「ほら」


#大樹「あ？」


なんだこの白いの？


#縁「タオルよ。全身ずぶ濡れじゃない」


言って、頭から被せられた。


#大樹「ぉ」


#縁「ほんと、子供みたいな水の使い方して」


#大樹「……いや、これは…」


殆ど、水道関係無……ま、いいか。






;[風]




風が吹いた。


#大樹「……」


#縁「……」


その風は、夏なのに何故だから涼しくて。


#縁「私、行くわね」


風の流れが消えた頃、縁はそう言った。


#大樹「もうかよ？」


#縁「私も朝練あるのよ」


#大樹「…‥」


朝練……か。


足元を見る。
縁の左足の包帯は、以前よりも広がっている様に見えた。

#縁「それ渡しに来ただけだから、じゃ」


#大樹「……」


#縁「……何よ？」


#大樹「無理すんなよ」


『自分に言ったら？』と言い残して、縁は去って。


#大樹「……はぁ」


ほんと、どーしたもんか。


#大樹「……」


頭の上にあるタオルが、そよ風に揺れた。


ちゃんと干してあって、気持ち良い。
真っ白な、良い感じのタオルだ。

……縁んちの、縁が干してくれたタオルか。


#大樹「……ｸﾝ」


#悟「嗅ぐんですか？」


#大樹「どわー！！！！！！！！！！」


いつの間にか、後輩まで居やがった。


#大樹「お、おま……いつの間に…」


心臓に悪い登場しやがって。


#悟「いや、縁先輩と一緒に来てたんですけどね……ビックリするほど蚊帳の外にされて、ちょっと悲しかったです」

あっそう。


#悟「はい」


悟から渡されたのも、タオルだった。


#悟「……きっと縁先輩のだけじゃ足りませんから」


#大樹「そうだな」


足りたとしてもすぐ濡れるから意味ないがな。


#大樹「……お前もこれだけ？」


#悟「そうですね」


#大樹「そうか」


#悟「……」


#大樹「……」


#悟「……いえ、やっぱり私はもう一つ」


言うと、後輩はスッと背筋を正した。


#悟「先輩！」


#大樹「はい」


#悟「――頑張ってくださいね！」


力強くそう言って、『絶対ですよ！』と後輩は去っていって。


#大樹「……ふ」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ＆御厨
「「「「――みーたーぞー」」」」

次々やって来るな、オイ。


御厨「……見ちゃった。見ちゃいましたよ奥さん」


オルテガ「ずるいニャン！」


マッシュ「拙者、拙者涙が止まらんでござる。何故天はかようにも人に優劣を付けるのか」

ガイヤ「兄弟。正直に言えば、死んで欲しい」


ガイヤだけやたら直球だな。


オルテガ「どうしてニャン……谷口氏と出会った頃は、谷口氏は本当に見るも無残な有様で。便所の側に居るカマドウマの方かいくらかマシだったのに…」
オルテガ「いつの間にここまでの差がついたニャン！？」


酷い言われよう。
お前らカマドウマのお友達してたの？

あー、うっせ。


#大樹「時は流れてるんだよ」


適当にあしらうと、御厨に凄い顔で睨まれた。


御厨「谷口、流石に僕も殺意を抑えられない」


ほんとにウゼェなコイツら。


#大樹「……なんだよ、お前らも貰ってこいよタオル」


オルテガ「貰ったニャン」


じゃ、いーじゃん別に。


オルテガ「触ると良いニャン」


#大樹「……」


……湿気ってるな。


ガイヤ「兄弟のはどうだ？」


#大樹「二つとも湿気ってない」


マッシュ「……切腹したい」


御厨「耐えるんだ少年御厨。これが現実だ」


あー、うるさいうるさい。
御厨に至ってはキャラ崩壊してるし。

ガイヤ「……幼馴染をよこせとは言わん。可愛い後輩でなくてもかまわない」

ガイヤ「せめて、せめて我らも誰かに『――頑張って！』と言ってもらいたいのだ」

ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ＆御厨
「「「「――ｵｰｲｵｲｵｲｵｲ」」」」;[泣いてる]

……ったく、しょーがねーなコイツら。


#大樹「じゃ、僭越ながらこの俺が―」


御厨「死ね」


オルテガ「パクりネタとかあり得ないニャン」


マッシュ「恥を知れ」


ガイヤ「地獄に落ちるがいい」


#大樹「……せめて言わせろよ」


三原「――お前ら、休憩終わってんだぞ！！！！！！！」





そんな感じで、時間は過ぎて。





五条「じゃ、お前ら。残りの休みは―ｳﾝﾇﾝｶﾝﾇﾝ」


あっという間に、夏期講習は終わり。





三原「お前ら、心して聞け」



『『『――』』』

三原「今日が最後の練習になる」


三原「――悔いが残らんよう、しっかりやってけよ！！」



『『『――はい！！！！！！！』』』

体育祭まで。
残り、３日を切ったのだった。


;[→最後の指導]


....ep21_最後の指導
最終日は俺だけ別メニューだった。


#大樹「……なんすか？」


勝手に拝借している道場には、実は大部屋と小部屋がある。


いつもは大部屋でみんなと練習だったが、今日は小部屋に連れてこれらた。

三原「最終日だ……いつもと同じじゃつまらんと思ってな。体を虐めるだけが訓練じゃない」

『他の連中も特別な練習を受けてるはずだ』と言って肩を竦める。


#大樹「はぁ…」


三原「ま、話でもしよう」


そう言って、構えて見せた。


#大樹「話すのに構えるんですか」


三原「イメージトレーニングもするんだ。そういう訓練あったの覚えてないか？」

覚えてるような、覚えてないような。


#大樹「ま、いいっすけど」


考えてもしょうがない。
実際、今日まで体をただ虐めたんじゃ馬鹿だしな。

スッと、俺も構える。


三原「……」


#大樹「……」


三原「……さて」


しばし目線で牽制してから、三原は語りだした。


三原「素直に攻めるが、お前がやるのは『満目 聡』だろ？」


#大樹「ぶっ―」


いきなり一本負けしそうだ。


#大樹「なんでそんな―」


三原「この間来てた旗立じゃない方……ちっこいの、あれ、満目の妹だろ？」

#大樹「……」


……ま、その通りですが。


三原「試合場で見たことあるんだ。つっても会場じゃないが」


三原「とにかく、アレが妹として。お前がやるのがその兄貴とする」

三原「そうすっと、色々説明付くんだ」


#大樹「……」


三原「何故お前が急にまた剣道をする気になったのか」


三原「にしても、どうしてそこまで真剣になるのか」


三原「頑固なお前が……俺に、頭を下げてまで」


#大樹「……」


三原「それが、相手が『満目 聡』だとすると全てすっきりする」


三原「そうまでしてお前が……『勝ち』に拘る理由が」


三原「全部腑に落ちる」


……二本負けだな。


俺は、竹刀を下げた。


#大樹「二本取られました」


三原「下げんでいい。二試合目だ」


#大樹「……」


竹刀を上げる。


三原「……お前、こだわってたからな」


三原「相手が年上だろうが年下だろうが、自分より強かろうが弱かろうが」

三原「どうでもいいという顔だったお前が、アイツにだけは感情むき出しだった」

三原「……ま、地域も同じで１歳しか違わんから当然と言えば当然か……それでも異常だったけどな」

#大樹「……」


三原「お前、確か全敗だっけ？」


#大樹「１７戦１７敗です」


我ながら立派な戦績だ。


三原「そんな戦ってたか…」


#大樹「おっしゃる通りですよ」


包み隠さず、言っておこう。


#大樹「俺は、正直もう選挙とかどうでもいいです」


三原「……」


#大樹「御厨とか、他も頑張ってくれてるけど。ほんとはそれさえどうでもいいです」

嬉しいは嬉しいけどな。


#大樹「俺が頑張ってるのは、頑張る気になったのは」


#大樹「ここまで来たのは」


#大樹「『満目 聡』に、勝つためです」


言い切って、面ごしに笑ってみた。


#大樹「馬鹿みたいですか？」


三原「いや」


三原「そういうこだわりは大事だ」


三原「さて」


面の中。
窮屈そうに、クビを動かして。

三原「ふぅー……」


三原「……――セェッ！！！」


#大樹「！？」


急に腹から声を出され、ビビってしまった。


三原「かかってこい」


#大樹「は？」


イメトレじゃ？


三原「お前、『満目 聡』とのイメトレだと勝率ナンボよ？」


#大樹「ゼロ…」


三原「ならかかってくるしかないだろうが！」


どういう理屈？　考えても無駄か。


#大樹「――キェッ―」


三原「だが、一つ条件があるぞ」


#大樹「――……なんでしょう？」


三原「一本が取れる技は一つだけだ。他は全部捨て技にしろ」


三原「お前の得意技で、一本だけ取るんだ」


#大樹「得意技？」


三原「とぼけるな」


#大樹「……」


三原「俺が一番嫌いな言葉だ」






;[素早い回想]




試合に出始めた頃。
爺に尋ねた事があった。

#大樹「……ねー、お爺ちゃん」


爺「なんじゃい？」


爺が素振りをしている姿は、あの日以来見たことはない。
だけど、俺の目には焼き付いていた。

#大樹「試合出たんだけど。全然勝てない」


爺「そりゃ良かったの」


#大樹「良いわけ無いじゃん」


ブーたれると、爺は興味深そうにこちらを見た。


爺「勝ちたいのか？」


#大樹「そりゃ」


爺「剣道嫌いなんじゃないのか？」


#大樹「それとこれとは関係ないじゃん」


爺「ふ」


爺は、笑ったようだった。


爺「お前はまだ弱い」


#大樹「……」


爺「タッパもなけりゃ体格も良くない。頭も良くない上に、小器用さも持ち合わせとらん」

#大樹「爺ちゃん！」


爺「だが肝は座っとる」


#大樹「……」


爺「根性で勝て」


#大樹「……勝てたら苦労しないよ」


爺「それが勝てるんじゃ、耳かせ」


ゴニョゴニョと、爺は言葉を綴った。


#大樹「なんか、カッコイイ感じだけど」


爺「普通はな。だが、剣道では蛇蝎の如く嫌われる」


爺「心・技・体。全て揃った者が理想じゃからな。何かだけ秀でたものは能無しと同じ扱いじゃ」

#大樹「……いいじゃん、僕こういうの好き」


爺「そうか。なら、覚悟はしておけ」


#大樹「……」


爺「技は『面』以外なら好きなモノを選んでいい」


爺「だが、おそらくこれをやり始めれば、お前は指導者に『怒り』を持って対応されるじゃろう」

爺「根性で勝てとは、そういう意味じゃ」






;[回想　終]




#大樹「嫌いなんじゃありませんでしたっけ？」


#大樹「『必殺技』」


そう言うと、フンと鼻を鳴らした。


三原「嫌いだ。いくつになっても、まるで認める気になれん」


三原「『必殺』とは全ての技の事だ。何か一つに頼る者など、理想の剣士とは程遠い」

三原「三下のやることだ」


#大樹「……」


三原「だが、今回はそれしかなかろう」


#大樹「……は」


三原「お前を教えたのは６年……いや、お前は７年か」


三原「その間、俺は山程『自由練習』の時間をお前に与えた」


三原「だが、お前はその全てをその練習に使った」


全てってほどじゃない。
何％かは他の技も練習したよ。

三原「結局、一流の技を磨くには一流になるだけの時間がかかる」


三原「通常分散するものを一つに纏めれば、それだけ一流に早く近づく」

三原「未熟なガキどもの中なら尚更」


#大樹「……」


三原「お前の勝率の９割は、その技だけで叩きだしたものだ」


三原「他はへっぴり腰の二流技でしかないからな」


そうでもない、精々が７割５分だよ。


#大樹「でも、だから俺は勝てた」


三原「そうかな？　……よしんばそうとして、そんな勝利に価値は無い」

言ってくれるぜ。


三原「証拠に―」


見透かすように、三原は続けた。


三原「――中学に入ってから、お前の勝率は劇的に下がったな？」


#大樹「……」


それは、その通りだ。


全体の防御が上手くなったってのもある。
だけど、それ以上に中学ともなると頭を使う。

一回戦はまぁ良くても。
長い長い待ち時間。次の相手の偵察ぐらいするのだ。

そして、その技だけを徹底して守られ。
俺は試合の流れを相手に渡してしまう事が多くなった。

三原「だから言ったのだ」


#大樹「……」


三原「『必殺技』とは三下のやることだと」


三原「そして」


三原は、グッと剣先に力を込めて。


三原「今この時も、お前はそれに頼るしかない」


#大樹「ッ」


三原「――来い！」


#大樹「――ッ、オォオオオオオオオオオオオッ！！！！！！」





結果は、散々なものだった。


『必殺技』云々以前に、地の力に差がありすぎる。


俺は、何試合も何試合も。
呆気無く負け続けたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#大樹「……ぁー」


疲れた。
いや、マジ疲れたんだけど。

三原「……やり過ぎたな」


ホントだよ、今もう１０時だよ。
結局最後まで体痛めつけちまったよ、チクショウ。

#大樹「……ま、いいんじゃないっすか」


叫びたい衝動とは裏腹に、俺は冷静にそんな事を言っていた。


三原「何か見えたか？」


#大樹「さっぱり」


大体、何か見えながら剣道したことねぇよ。


三原「そうか。じゃぁ、どうにか参考にしろ」


#大樹「投げやりですね」


三原「しょーがないだろ。やっぱり嫌いなんだよ」


三原「特にお前のはひ―」


#大樹「いいっすよ、その台詞もう」


三原「……」


#大樹「もう耳タコなんすよ」


そんな事分かってて、使ってたんだよ。


三原「……そうか」


#大樹「……」


三原「悪かったよ」


ぶっきらぼうに、そう言われ。


#大樹「いいえ」


文句は言えない。
正直、超参考になった。

三原「……帰るか、最後だし飯でも奢ってやる」


『５人で割りゃ大抵のもんは食えるぞ』と言って、背を向けようとして。

#大樹「待ってください」


俺はそれを止めた。


三原「どうした？」


#大樹「どうしたじゃないでしょ？　あるでしょうが、『剣道』なんだから」

お儀式が。


三原「……は」


俺が何を言いたいか分かって、三原は笑って。


三原「律儀になったもんだ」


#大樹「時は流れてるんでしょう？」


……礼儀、だからな。


三原「――」


三原は、スッと俺の正面に座った。


俺も習う。
いや、習うだけじゃない。

左足を一歩後ろにひき、下げ。
右足も同様にし、両足ともつま先は立てておく。

そのまま、その踵の上に尻が付くまでゆっくりと腰を下ろして。


#大樹「……」


両手は、腰元に置いた。


三原「……」


アンタから受け継いだ。
アンタから習った作法だ。




#大樹「三原先生」


三原「……」


#大樹「ありがとうございました」





剣道としては、随分と小さい声。


だけど、大きな想いを込めて。





三原「……ありがとうございました」





俺は、恩師に頭を下げたのだった。



;[→決戦の日]


....ep22_決戦の日
三日なんて、無いも同然だった。






――ブロロロロロロロロロッ！




その日、朝一番にやってきたのは。
見かけないバスだった。





――パシュウッ！;[バスの扉の開く音]




聡「……」


#大樹「……」


聡「わざわざ出迎えご苦労」


#大樹「担当なんでね」


聡「逃げなかった事は褒めてやる」


皮肉が伝わったのか、伝わらなかったのか。


満目聡はそう言うと、振り返って次々に降りてくる男子に向かって叫んだ。

聡「貴様ら！　今日は勝つことが目的ではない！！」


『――』


聡「負ける可能性など無いからだ！」


『――』


聡「――蹂躙しろッ！！！！！！！！」






――ォオオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！！！




低く、地の底から響く野蛮な声が。旗立の校門を飲み込んでいくようだった。











＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊










#大樹「で、自信の程はどうよ？」






――ワーワーッ！




控室にまで、外の喧騒が聞こえてくる。


午前９時を過ぎた頃には、学校はすっかり華やかになっていた。


いつもの倍近い生徒でひしめき合って、横断幕なりちょっとしたクス球的な物も飛び交ってる。

廊下は靴でも入れるようにシートが敷き詰められ。
競技者からその保護者、単なる観客から案内員まで満員御礼だ。

そんな中、俺は部長共を集めて最後のミーティングを行っていた。


佐々木「ハッキリ言って、自信の塊だ」


田中「負けるわけないね」


#大樹「ほう」


佐々木「もうお前が知ってる俺達は居ない」


田中「勝つ以外のビジョンが見えないよ」


#大樹「ふむ」


スケジュールによると、剣道は最後。
たしか、野球とテニスは午前中だ。

今日は『下旗立女学院』の女子も来ている。
そっちが中心に行われるから、男子は開始がバラけていた。

最初に勝って幸先の良いスタートをきりたい所で、この自信。
頼もしいな。




#大樹「よし、じゃ余計な事は言わねぇ」


#大樹「勝ってこい！」


佐々木＆田中
「「――おォッ！！！」」




それは本当に清々しい。
スポーツマンの掛け声だった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




で、昼になった。


#大樹「……負けとるやんけ」


しかも惨敗やん。


佐々木「すまん」


野球とか、『２７対０』やん？
最後気を遣って向こうわざと三振してくれとったやん？？

田中「ごめん」


テニスとかお前、１ゲームも取れなかったんだけど……。


中島「……ふ、まぁそう言わないであげてくれ」


その時、ゆっくりと壁で佇んでいた中島が前に出てきた。


#大樹「中島…」


中島「彼らは頑張っていたよ……正直、この短期間で、目を見張る程の成長ぶりだった」

中島「驚いた」


そう言って、中島は小さく拍手して。



;[拍手]

佐々木「中島…」


田中「中島…」


#大樹「……」


中島「谷口、そう焦るな。まだ負けたワケじゃない」


中島「まだ、２敗だ……俺と、能登が勝って」


中島「お前が勝てばいい、そうだろ？」


#大樹「そ、そうだけど…」


能登「そうだよ、谷口。もっと僕達を信用してほしいな」


能登「僕かぁ、勝つぜ」


中島「……ふ、それとも谷口が勝つ自信が無いか？」


#大樹「ふざけるなよ」


中島「だろう？　なら、何も問題はない」


言って、中島は爽やかに笑った。


中島「野球とテニスは……残念だったが、どちらかと言えば技術力が重要な競技」

中島「経験不足は補えなかった」


中島「だが、水泳はフィジカルが大事な競技だ」


中島「――見ろよこのフィジカル！」


言って、中島はムキっと体に力を込めてみせた。


能登「僕は、卓球歴長いしね」


#大樹「……」


……そうだな、そうだよ。何不安になってんだよ俺。


俺がコイツらを信じなくて、誰がコイツらを信じるんだよ。


#大樹「お前らを、信じるぜ」


中島＆能登
「「――任せな！」」





――パンッ！




俺達は、ハイタッチして別れたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







時刻は、もう４時を回っていた。






――ボーン、ボーンボーンッ！




旗立ての鐘は、休みだろうが関係なく鳴る。


最後の競技。
俺は、道着と防具に着替えて武道場に来ていた。





――ザワザワザワッ！




武道場には、既に溢れんばかりの人だかりが出来ている。


それも当然、
この剣道こそがこの大会のメインイベント―


――というかね。





『――こら！　クソ男子ども！！　最後くらい勝て！！！！』

『何が旗立の勇者よ！　全敗じゃないの全敗ッ！！！！』
『それもみっともない試合ばっかりして！！！！！』





――死ねー！　恥さらし―ッ！！！！！！！！！


――ザワザワザワッ！







……というわけさ。


#大樹「……やれやれ」


善明との勝負は、もう『負け』が確定していた。


中島「……すまん、谷口」


能登「ごめん」


申し訳無さそうに、謝ってくるけど。


#大樹「……」


分かってたよ。
正直、分かってました。

最後に登場してから一切何の描写もなく突然再登場した時からもうこの結末は分かってたよ。

分かってたけど……。


#大樹「……」








聡「……まるで歯ごたえがない」


『……』


聡「当然と言えば当然なのだが」


『……』


聡「ここまでとは…」


『……』








登場した時とはうって変わって、もう善明高校の連中に『蹂躙してやろう』などという覇気は一切感じなかった。

……っていうか、アレ下手したらこっちより落ち込んでね？


#遥香「……ま、当然よね」


ヒョコッと、どこからともなく先輩が現れた。


#遥香「あちらさん、こちらを完膚無きまでに叩き潰すために猛練習に猛練習を重ねてたみたいだから」

#遥香「自分達のやった努力が全く徒労だったと知ったら」


#遥香「そりゃ、ああもなるわよ」


言って、ウンウンと頷く。


『『『……』』』


いやほんと、部外者だからズケズケ言ってくれちゃいますねぇ先輩。


#大樹「その情報どこから？」


#遥香「現地で。私、こういうの得意だから」


ふーん。





善明男子「あ、遥香さんこんちゃっす！」


#遥香「どうも〜」





#大樹「……」


そりゃ、あっち男子校だしチョロいよね。


#遥香「そこそこ苦労したんだけどね」


#遥香「結局、私が作った『徹底解析！　善明高校傾向と対策』なんて出番さえ無かった」

言って、先輩は分厚い資料を見せてくる。


赤い包装紙で丁寧にデコレーションまでしちゃってまぁ……。


佐々木「そんなのあったら教えてくれれば良かったのに」


#遥香「９打席連続ホームランとか見ちゃったら出す気失せるよ」


佐々木「……」


#大樹「……」


……こういうのって、相手に噛みつける程度の実力がないと意味ないからな。

さて。


#遥香「……」


どーしたもんかね、この人。


#大樹「負けちゃいましたね」


#遥香「負けちゃったね」


と、来るよね。やっぱね。
しょーがないね。

やれやれ。


#大樹「……どうします？」


#遥香「うーんと―」


先輩は、悩ましげに額に手を当てて。


御厨「どうでも良いっしょ」


先輩が何か言い出すより先に、御厨がとってもナイスな事を言った。


#遥香「いや御厨君あのね、一応これ選挙の…」


#大樹「気が合うな御厨」


#遥香「……ちょっと！　谷口君までそういうこと言うの！？」


#大樹「先輩、もうしょうがないっすよ」


俺は、両手を上げてみせて。


聡「――オイ！　そこのモヤシッ！！！！！！！！！！」


揉めそうになった所で、現在進行形で揉めてる奴が来た。


聡「なんだこの腑抜けたザマはッ！」


#大樹「いやぁー、善明高校の皆さんお強い…」


聡「貴様ッ！！！！！」


あっという間に、俺は胸ぐらを掴まれた。


聡「貴様、あの時『――全競技で勝つ！』とか抜かしたのはまやかしか！！！！！？」

#大樹「……」


……大部分は。


#大樹「悪いね、全競技アンタが出ると思ってたもんで」


聡「愚弄するかッ！！！？？」


#大樹「落ち着けよ」


暑苦しい。


『キャプテン、他校で揉め事は…』


聡「……チッ」


舌打ちして、満目聡は手を離した。


聡「もういい。貴様らが心身共にふざけきった奴らだと言うことは良く分かった」

聡「帰るぞ」


『……え？』


聡「こんなふざけた場所にこれ以上いられるか！！！」


『――ちょ、キャプテン！　学校行事ですってこれ！！』



――ザワザワッ。

にわかに揉め始めて。


#大樹「それは困るな」


聡「何が困るだ！　貴様に付き合う義理など無いわ！！」


『キャプテン、だから…』


聡「行事的なものはもう終わったのだろう！？　これ以上やって何か意味があるとお前ら思うのか？」

『……』


その台詞で、善明の他の連中も大人しくなった。


聡「分かったろ？　帰るぞ」


『……はい』


#遥香「ちょ、ちょっと本当に困ります！」


聡「うるさい女どけ！」


#遥香「わ、わっ！」


ほんとコイツは……。


#大樹「おい」


手を出しかけたところを、俺が割って入った。


聡「なんだ貴様、続きをしようってのか？」


それでも良いけど。


#大樹「帰りたいなら、どうぞお帰りを」


#大樹「止めねぇから暴れんなよ」


聡「ふん」


軽く道を空けてやると、不服そうに鼻を鳴らした。


御厨「いいの？」


#大樹「良いんじゃね？　善明が逃げ帰ったって事でさ」


聡「……事実は変えられんぞ」


#大樹「そうだね、二回目だしね逃げるの」


聡「なに？」


今度は胸ぐらじゃなく、首を掴まれて。


聡「アレは貴様が命拾いしただけだろうが」


#大樹「ぐ…どうだか…刑事事件にしてやっても良かったんだぞ？」


聡「なんだとッ！！！！？」





「……やめて」





その時、小さな声が割って入った。


#悟「やめて……やめてお兄ちゃん」


聡「――悟」


クビから、手が離れた。


#大樹「ぐ…ッ」


とっさに悟を庇おうとするが、満目聡の動きは俺の予想とは全く違った。

聡「――」


キョロキョロと、見定めるように辺りを見回して。


聡「――間違いない、ここは道場だ」


聡「悟、お前…」


#悟「……」


その時、悟がチラリと俺を見た。


聡「―ッ――貴様ぁあああああああああああッ！！！！！！！！」


#大樹「うおっ！？」


おいおい、どうしたんだよ急に！？


聡「チッ！」


掴み上げたと思ったら、すぐに満目聡は俺を突き飛ばした。


聡「良いだろう、貴様。最後まで相手になってやる」


#大樹「……それはありがたいね」


なんか分からんけど。


聡「――よし！　お前ら帰るのは中止だ！！　準備しろ！！！」


『――は、はい！！』


慌ただしく、残りの善明も着替え始めて。


#大樹「……」


聡「……何か言うことでもあるのか？」


#大樹「開始時間が迫っておりますよ」


聡「上等だ」


ドカドカと、聡は床を踏み鳴らして行く。





#大樹「……ほんと、猪みたいな奴」


御厨「どうにかなったね」


#大樹「ほんと、どうにかな」


#悟「……」


見ると、背中で悟が震えてた。


#大樹「ありがとよ、助かったぜ」


#悟「私は別に…」


#大樹「そうか？」


無理してるから震えてんだろ？



『――はいはーい！　皆さんスペース空けてー！！』

会場整理の連中が、野次馬をどかして試合場を作りはじめて。


#大樹「……」


そう、練習のための道場が、試合の為の道場に変わっていく。


テープで決められた通りの枠を作る。
ただ、それだけ。

だけど、


#大樹「……懐かしいねぇ」


御厨「大抵は前日に済ますけどね」


#大樹「まぁね」


地方の小さい大会だと、こういう事もある。


#大樹「……ふぅー」


人に蒸せたようだった道場の空気が、入れ替わっていく。
熱気が、急に失せたような場所。

そこに熱気を叩き込むのが。


#大樹「俺達だ」


御厨「ん？」


#大樹「いや」


#大樹「頼んだぜ、お前ら」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「――おう！！」」」




#遥香「……盛り上がってるとこ悪いけど」


ちょろっと、先輩が出てきてしまった。


ほんと悪いよ先輩。


#大樹「やめましょ、もう」


#遥香「そういうわけにはいかないよ。分かるでしょ？」


分かるけど。


#大樹「分かんないっすね」


#遥香「谷口くん！」


はは、怒ってる怒ってる。


笑って、俺は先輩の肩をポンポンと叩いた。


#大樹「……そりゃ例えばですよ？　あっちの猪怒らせて、『剣道で勝ったら全勝扱いにしろ』みたいな」

#大樹「そういうことはできるかもしれませんよ？」


『もしかしたらね』と付け加えると、先輩は図星という顔をした。


#遥香「なら…」


#大樹「でも、それで一体誰が納得するんすか？」


#大樹「そんなクイズ番組のラストみたいなやり方して、それで納得するほど高校生って馬鹿じゃないっすよ」

#遥香「……」


#大樹「ね？」


#遥香「……集団になったらそうでもないわよ」


……確かに、そうなのかもね。


#大樹「なら余計やめましょ」


#遥香「なんで！？」


#大樹「なんでって…」


なんで？
と言われると、ちょっと困るかな。

ま、言葉に困るだけで気持ちは一切困ってないけど。


#大樹「……例えばそれで勝って。生徒会長になって」


#遥香「……」


#大樹「それなんか意味あります？」


#遥香「あるわよ、凄く」


#大樹「僕には無いですね」


言い切ると、先輩は先程までとはまるで違う表情になった。


#遥香「谷口くん、貴方…」


#大樹「すみません、先輩。謝っておきます」


#大樹「俺、」


爺の竹刀を持ち上げる。


#大樹「コイツを握り直した時から、もう自分の為にしか戦ってないです」

ハッキリと、嘘のないようにそう言って。


#大樹「最後まで足掻こうっていうのは、間違ってないと思います」


#遥香「……」


#大樹「だけど、俺、そんな力が残っているなら」


#大樹「もっと使ってやらなきゃいけない場所があるんです」


それが、もう始まる。


#遥香「谷口―」


#大樹「先輩！」


尚も何か言おうとする先輩の両肩を、俺は力強く叩いた。


#大樹「俺達は負けたんですよ」


文化祭は、大いに盛り上がっていたらしい。


#遥香「……」


#大樹「いいじゃないですか別に、そんな事どうでも」


#遥香「……」


#大樹「逃げること無く、正攻法でぶつかって」


#大樹「そして負けた」


気持ちいいじゃないか。


#大樹「生徒会長なんて成瀬にくれてやりましょう」


#遥香「……」


#大樹「そんなもんにならなくても、先輩は俺らの番長ですよ！」


俺が出しうる最高の笑顔で、笑ってやる。


#遥香「――」


それは多分、俺が、俺達がはじめて見る事が出来た。


#遥香「――バカにして」


先輩の、本当に怒った顔だった。


御厨「そうですよ、恋ヶ旗先輩。貴方は僕らの愛しの番長です」


#遥香「……御厨くん」


御厨「僕も、谷口の意見に大いに賛成ですね。僕らは……いや、『僕も』か」

御厨「……最早、『自分のため』以外の理由を持ってる人は居ないんですよ」

そう言って、御厨も中々ナイスな笑顔を見せた。


ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


豚共も、似たような面で。


#遥香「……」


先輩は、苦虫を噛み潰したような顔していた。


苦虫を噛み潰したような面で、頭を掻いて。
掻いて掻いて。

掻きむしって。


#遥香「そう……そうなのね」


そう、呟いて。


#遥香「私は、もう『負けてる』のね」


それで、先輩は何か踏ん切りを付けたようだった。


#遥香「……ならもういいわ、好きにして」


#大樹「ありがとうございます」


#遥香「やっぱ無し」


……おいおい。


#遥香「絶対勝ちなさい」


言い切って、先輩はズカズカと去っていって。


御厨「……やっぱいい人だよね、あの人」


#大樹「知ってるさ」






『――両チーム、開始線へ移動！！』




そうして、俺達の試合は始まったのだった。



;[→勝つということ]


....ep23_勝つということ







『――両者向い合って！』


――ザワザワザワッ。




#大樹「……」


聡「……」


お互いに一列に並んで、睨み合う。


剣道は、試合が始まる前にお互いに一列に並んで挨拶がある。バタバタ忙しい試合のときは無いときもあるが、大抵ある。

その並びで、何処に誰が出てくるのかを判断するのだ。






――先鋒。

御厨「……」


『……』



――次鋒。

オルテガ「……」


『……』



――中堅。

マッシュ「……」


『……』



――副将。

#ガイア「……」


『……』





#大樹「……」


聡「……」


そして大将は俺達二人だ。



『――互いに、礼！！』


――お願いしますッ！！！！！！！！！！！！！！！




一斉に礼をして、俺達はバラけた。






――ザワザワザワッ。




#大樹「……いつもここが一番緊張するな」


御厨「だね」


バラけた後、俺達は線の外で並んで座り準備する。


普通ならこの後すぐ先鋒戦といくのだが、今日は時間があるので決勝戦仕様だ。

#悟「あの」


後ろに、悟が来ていた。


#大樹「悟か、どうした？」


#悟「……御厨さん、副将じゃないんですか？」


#大樹「は？」


御厨「……あぁ、そっか。悟ちゃん、今までお兄さんの試合は見てなかったんだっけ」

御厨を副将にせず先鋒にしたのに特に理由はない。
単に、剣道では二番目の実力者を先鋒に配置する風習があるだけだ。

御厨「幸先良くしようって事なのさ」


#悟「なるほど…」


#大樹「じゃ、幸先良く頼むぜ」


御厨「了解」


そう言って、御厨は立ち上がった。









＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊







御厨「了解」


小手の具合を確認しながら、僕は立ち上がる。


……谷口はああ言ったけど、実際のとこ先鋒に二番目の実力者が来るかどうかは五分五分だ。

それもどちらかと言えば先鋒に強いのを置くのは弱小チームのやり方で、強いとこは素直に副将に置く傾向がある。

御厨「……」


『……』


……さて、あいつはどっちかな？


御厨「……ハ」


関係ないか。
地のチーム力が違いすぎるもんな。

御厨「……引き分けで良い、か」


ミーティングで言われた言葉。
ニュアンスは、『頑張って引き分けにしろ』って感じだったけど。

でも、






『――両者、開始線へ！』




やっぱり、勝ったほうが良いに決まってる。



『――互いに、礼！　始めッ！！！！！！！！！！！』




御厨「――イィヤァアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！」





そう決意して。
僕は竹刀を打ち込んだのだった。








＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊







試合展開は、予想外の事が起こっていた。





『――ツァ！　チェエエエエエエエエエエッ！！！！』



――バンバンッ！

御厨「―くっ」


『――ォオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！！』





#大樹「……」


御厨が、打ち込まれてる？


違う！　アレは、焦ってやたら滅多に打ってきてるんだ！！


そう、そうなんだ！！！


#大樹「……御厨が、勝つぞ」


三匹
「「「――おおお！！」」」

開始直後、唐突に飛び込んだ御厨の竹刀が相手の面を打ちぬいた。


判定は２：１で一本決まり、そっからは御厨は守り続けてる。





『――クォオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！！！』


御厨「クウウウウウウウッ！！」





俺は経験上知ってる。
こうなると、御厨のほうが圧倒的に強い。

剣道は攻め難く、守り易い競技だ。
一度守りの態勢に入ってしまった相手を攻め崩すのは非常に困難。

ちょっとやそっとの実力差では無理なのだ。
圧倒的な実力差が必要になってくる。

しかも、





御厨「――ツェッ！　ツォオオッ！！！」


『――ウォオオオッ！　……ァアアアアアアアアッ！！！！！』





御厨は冷静で、相手は焦りで完全に頭に血が上っていた。


ガイヤ「……いいぞ、行けるんじゃないのか兄弟？」


#大樹「あぁ…」


だから開幕の一発は怖いんだ。
この展開なら俺でも為す術無く負ける。

典型的なジャイアント・キリングの流れ。
だけど、

#大樹「……ッ」


俺は何故か、胸を掻き毟るような不安を拭えないでいた。









＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊







御厨「――ツェッ！　ツェエエエエエエエエエエエエッ！！」


『――シャッ、オラァアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！』


いける。いけるぞ。


御厨「オォッ！」


防げる。
ちゃんと避けれる。

随分と相手の技が荒い。
きっと、焦っているんだ。


『――ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！』

だから、こんな大振りの技なら躱せる。


御厨「――セェッ！」



『――チッ！』

勝てる。
勝てるぞ、勝てるんだ。

このまま逃げ切れば、このまま防ぎきれば……。






『――オォッ！』




随分と大きく振りかぶった振りを、僕は体捌きだけで躱した。



『――うぉっ』

ん？　崩れた？　打っとかないと。


御厨「――チェッ！」






――パンッ！


――ドッ！




その時、僕の予想に反して会場が沸いた。


御厨「――へ？」


旗が上がって…。



『――ツォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！』

御厨「――くっ！」





『おいおい、今の惜しかったぜ』
『旗一本上がったよな？』


――ザワザワッ。




どうも、一本だけ旗が上がっていたらしい。
一本だけ。

一本だけ……。


御厨「――」


……一本だけ、旗が上がった？
あんな、反則を避けるだけのヘッピリ腰の一発で？

御厨「――」


本当か？　本当に反則を避けるだけの一発だったのか？
もしかして、

御厨「――」


本気で打ったら決まってたんじゃ…。



『――ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！』

御厨「――ッ！！？？」


何を考えてるんだ僕は、今は団体戦の最中だぞ。


あんな、単なるまぐれ当たりに気を取られてる暇は……。


御厨「――セェエエエッ！」






――パンッ！


『おぉ！　また旗が上がったぞ！！！！！！！！』




御厨「――」


気のせいや……まぐれ当たりじゃ、ない。
今のは、


――今のは本気で打ったら決まってた。


『……ゼッ……ハッ…ゼッ…』

御厨「――」


疲れてるんだ。
そりゃそうだ、向こうばかり攻撃してるんだ。

僕は返し技だけ。


御厨「――チェエエッ！」



『――オォオオオッ！　……オッ…』

息も切れてない。


御厨「――」


……ぁあ。


相手の技が、明らかに鈍い。


技だけじゃない。
何もかもが鈍くなっている。


『――ハァー……ハァー……』

御厨「――」


勝てる。
……勝てる。

勝てる勝てる勝てる。


一本勝ちじゃない。


御厨「――」



――ホントに、勝てるんだ！







谷口相手に話していたが、
別に僕は本当に公式戦で一度も勝った事がないわけじゃない。

#大樹「……おいおい、また一本取って亀の子みたいに逃げてたのかよ」

僕が試合に勝つと、大抵こうやって谷口が冷やかした。


御厨「勝ちは勝ちだよ」


#大樹「まぐれ当たりを守り切ってか？　ダッサ」


御厨「うるさいな」


#大樹「剣道って二本勝負なんだぜ？　一本勝ちじゃ反則勝ちみたいなものだろ」

御厨「……うるさいな」








御厨「――」


あの時、谷口は１００％冗談でそれを言っていた。


だけど、僕はそれを冗談じゃ受け取れなかった。


だってそう言っている谷口より、僕自身が。
一番その通りだと思っていたから。


『――ツオッ！』

御厨「――」


最早、相手の竹刀は外れる事の方が多くなってきた。


御厨「――」


そうさ、僕は。
一本勝ち以外をしたことがない。

一本取って亀みたいに逃げ隠れして、逃げ切る。
そんな反則勝ちみたいな剣道しかしたことがないんだ。

二本とって、『勝った』事がないんだ。


御厨「――ツェエエエエエエエエエッ！」



『――グッ！』

気迫だけで、相手はたじろいでいる。


御厨「――あぁ」


見えるんだ。
僕には分かるんだよ。

ずっと剣道を続けてきたおかげなのか。
相手がただ弱っただけなのかは分からない。

だけど分かるんだ。






『――ゼッ…ゼッ』

今、面が空いた。



『――ゼッ…ゼッ』

今、胴を抜けた。



『――ゼッ…ゼッ』

今、小手を取れた。





御厨「僕は―」



――僕はッ！！！！！！！！！！




御厨「――」


『――』


明らかに、自分でも構えが変わったのが分かった。
だけどもう止められない。

御厨「僕は―ッ」











#大樹「お前ら…」


ガイヤ「？」


#大樹「……笑って迎えてやれ」












御厨「――イィヤァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！」


――勝つんだッ！！！！！！！！！！！！










試合結果は、言うまでもない事だ。


御厨が負けた。



;[→剣士の時間]


....ep24_剣士の時間

『――面あり！　それまでッ！！！！！！』


――ワーッ！！！！！！




#大樹「……」


御厨の構えが変わった瞬間、御厨はそれまでに無い勢いで相手に打ち込んでいった。

そして、そこを胴で抜かれた。


ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


明らかに狙われていたその一撃で、御厨は試合の流れを完全に向こうに取られ。

そのまま、二本負けした。





御厨「……」


戻ってきた御厨は、呆然自失といった面だった。


#大樹「……」


面っつーか、面だけどさ。


#大樹「御厨」


御厨「……」


#大樹「御厨！」


御厨「……ぇ」


しゃーねーな。


#大樹「オラッ！」


剥ぎ取るように、面を外してやった。


御厨「ぁ、た、たにぐ…」


#大樹「お疲れ」


御厨「ぅ、ぁ―」


#大樹「いい試合だった」


#大樹「もうちょっとで、二本勝ちだったじゃねぇか」


御厨「――ぁ―あぁ――」


……ほんと、泣き虫になったよなコイツ。


ガイヤ「凄かったぞ」


マッシュ「然り」


オルテガ「かっこ良かったニャン☆」


御厨「ごめ――ごめッ―――――僕ッ―」


御厨の懺悔の言葉を、皆笑って聞いていた。


止めどなく溢れる御厨の涙ほど、みんな非など感じていない。
だけど、懺悔ってそういうもんだから。

御厨「――僕、僕ッ――勝てたのに――――勝てたのにッ」


御厨「それを、放り投げて――ッ」


#大樹「ほんとはお前の勝ちだよ」


御厨「そんなの――ッ」


#大樹「仕方ねぇさ」


御厨「仕方無くない！」


#大樹「仕方ねぇんだよ」


だってよ。


#大樹「『勝ちたい』のは、剣士の本能だ」
;[剣士のルビ：おれたち]

御厨「――ッ」


御厨の嗚咽は、大して気にならなかった。
有り難いことに、道場は今の試合で湧き上がっていたから。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




オルテガ「では、僕の番ニャン」


御厨の嗚咽が一通り付く前に、登別が立ち上がった。


#大樹「頼んだぞ。御厨は二本負けはしているが、一本は取っている」

#大樹「お前らが全部引き分けなら、俺が二本取って勝つ」


オルテガ「任せるニャン」


御厨「ごめんね…」


ガイヤ「ふ、気にする事は無い」


マッシュ「全引き分けなのは予定通りでござる」


御厨「でも……」


ガイヤ「もっと我らを信用して欲しいな御厨氏」


ガイヤ「我らに―」


ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「――不可能は無いッ！！！！！！！！」」」

頼もしいんだか、そうでないんだか。


#大樹「よし、任せたぞ」


オルテガ「ニャハ〜ン」






『――開始線に付いて！！！！』




そうして、豚三匹の試合が始まったのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「――すまんッ！！！！！！！！」」」

豚三匹は、全員あっさり二本負けしてきた。


#大樹「……」


いや、分かってた。
驚いてはいない。

ただ、描写さえ無かったのに愕然としただけ。


ガイヤ「くぅ…」


珍しく、ガイヤが本気で項垂れていた。


ガイヤ「……我ら、防ぐくらいは出来ると思っていた」


#大樹「……」


うん、俺もそう思ってた。


#大樹「はぁ」


どうも、善明の連中の実力は本物らしい。


この三匹は時間の全てを防御だけに注ぎ込んだのだ。
にわか剣道とは言え、攻撃を一切捨てればそれなりになる。

俺でさえ、こんな簡単に二本取れるかは怪しい。


#大樹「強いねぇ」


改めて、相手のレベルの高さに驚愕する。
試合、終わっちまったけどな。

#大樹「……どーしたもんか」


正直、剣道は勝ちたかったけど……。





#遥香「……」





思案にくれて見回すと、苦虫を噛み潰したような先輩の顔が見えて。


#大樹「はは」


#大樹「はははは」


そうだよ。
こんな考え、今さらだよ。

少しも、悩むことじゃない。






『――君』

笑ってると、審判が寄ってきた。



『どうするね？　もう結果は付いたが、やるかね？』

#大樹「――当然」


聡「それでいい」


あちらさんも、当然やる気だ。


聡「ただ、５分ほど時間を頂きたい」



『こちらは構わんが、いいかね？』

#大樹「お好きに」






『――では、五分後に開始するとする！』




宣言して、審判は去っていく。
さて、

#大樹「……」


御厨「……」


ガイヤ「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


部長達「「「「……」」」」


振り返ると、全員居て。


#大樹「……」


……ほんとに、どーしたものか。
正直な気持ちを言うと全員一発ずつぶん殴ってやりたいとこだが。

#大樹「……それは今度でいい」


もう一つの、本音に向き合う事にした。


#大樹「佐々木」


佐々木「……お、おう」


#大樹「俺は野球は分からん。だが、素人目に見てもエラーは格段に減ってたと思う」

#大樹「少なくとも、野球らしい事が出来てた」


#大樹「頑張ったな」


佐々木「谷口…」


#大樹「田中」


田中「あぁ」


#大樹「俺はテニスも分からん。だが、お前ら１セットは取った」


#大樹「たぶん、俺じゃ手も足もでねぇ」


田中「はは」


#大樹「中島、お前は悪くなかったよ」


中島「……」


#大樹「もうちょっと、プールで練習出来ればな…」


中島「言い訳はすまい」


#大樹「能登」


能登「……」


#大樹「上手かったよお前……マジで」


能登「ただ、相手の方が上手かった」


#大樹「そういう時もあるさ」


#大樹「さぁーて、豚共ッ！！！」


三匹
「「「――ブヒッ！？」」」

急に叫んだので、三匹は硬直した。


#大樹「お前らはさぁ――」


#大樹「お前らはさぁ――ッ！！！」


オルテガ「痛いのいやニャン！」


なんだか逃げ出そうとしたので、捕まえた。


オルテガ「……ニャニャ！？」


捕まえたまま、叫ぶ。


#大樹「――お前ら、ほんとスゲェよ！！！！！！」


オルテガ「ニャ？」


ガイヤ「……」


マッシュ「……」


いや、ほんとにスゲェ。
凄くて凄くて、腹立たしいよマジで。

#大樹「ド素人の癖によ、あんだけ出来るようになるんだからな！」


#大樹「正直嫉妬で気が狂いそうだったよ！」


#大樹「ほんと、才能あるよお前ら！」


ガイヤ「きょ、兄弟…」


マッシュ「谷口氏…」


#大樹「だから、もう二度と剣道すんなよな！」


言って、離してやった。


オルテガ「ニャ……今の、もしかして褒められたのかにゃ？」


さぁね。


御厨「――谷口ッ！」


いつの間に泣き止んでいたのか、メソメソ御厨君は勝ち誇るかのように仁王立ちしていた。

御厨「僕にはそんな有り難いお言葉はいらないよ」


御厨「ただ、」


御厨「――勝てッ！！！！！」


#大樹「……」


なら、お前の言葉だけ受け取っとくぜ。


#悟「……」


……おっと、忘れちゃならない重要人物が一人。


#大樹「よ」


#悟「先輩…」


目線を落とすと、後輩が居た。


#悟「私―」






『――貴様ら、並べい！！！！！！！！！！！！』




後輩が何か言い出すより先に、そんな声が道場をつんざいて。





聡「――俺は、俺は悲しいッ！！！！！！！！」


見ると、満目聡が善明の連中を並ばせていた。



『『『……』』』

聡「俺は言ったな？　ただ、勝つなと」


聡「――蹂躙しろと！」



『『『……』』』

聡「だが貴様らの体たらくはどうだ？　目標は達成できたか？」


聡「一人、３０秒。それが目標だった筈だ！！！！！！！」


聡「末堂貴様は幾つだ！！！！」



『よ、４５秒です！』

聡「大林お前はッ！！！！！！」



『６２秒！』

聡「笹暮貴様はッ！！！！！！！」



『……７２秒です』

聡「そして小林……貴様に至っては、一本取られてしまった」



『……』

『……くそう』『キャプテン』
『キャプテン俺達……』

聡「分かる……分かっているぞ。貴様らの心の内はわかってる」


聡「泣いているんだッ！　魂も肉体も泣いているッ！！」


聡「自分の犯してしまった罪を……自分の背負った業を…」


聡「……受け止めきれずに泣いているぅうううう」



『『『『――キャプテンッ！！！』』』』

聡「だが安心しろ、貴様らの業は……俺が背負ってやる！！！！」


聡「今から貴様らに浄化の一撃を喰らわす！　歯を食いしばれぇえええええええい！！！！！！！！！！！」

『ありがとうございます！』『ありがとうございます！』
『ありがとうございます！』『ありがとうございます！』
;[全部の『ありがとう』に打撃音]









#大樹「なんだあれ…」


……宗教団体かな？


#悟「……兄らしいです」


そうかい。


#悟「あの、私―」


#大樹「いいよ」


俺は、何か言おうとする後輩を止めた。


#大樹「……お姫様は、言葉少なく激を送るものだ」


#大樹「そうだろ？」


#悟「お姫様って…」


御厨「そうだね」


ガイヤ「そのとおりだな」


他一同
「「「――うんうん！」」」

#悟「え？」


#大樹「お前が認めようと意識しようとしまいと」


#大樹「そういう事なんだよ」


#大樹「ヒロインはお前だ」


#悟「……」


お前が居たから。
お前がぶたれたから、お前が泣いたから。

俺達は、誰一人欠ける事無く走りだしたんだ。


#大樹「……では、最後のナイトが行ってまいります」


#悟「……」


防具に袴。
とても騎士とは言えないが。

俺は不器用に敬礼の真似事をして、背を向ける。


#悟「先輩―」


#大樹「……」


#悟「――頑張って下さい」


背中から聞こえてきた言葉は、心地良くて。






『……お互い、もう良いかね？』

#大樹「はい」


聡「お待たせしました」



『では―』

審判たちが、集まって申し送りをはじめる。





聡「……おい、貴様」


その横で、ふいに声が掛かった。


#大樹「あ？」


聡「俺に負けたら、もう悟には近づくな」


は？　……こだわるね、このお兄様は。


聡「そのかわり、俺に勝ったら全試合そっちの勝ちでいい」


#大樹「……」


聡「知ってるぞ、貴様らが下らん政争に―」


#大樹「やめようや」


俺は、最後まで言わせないよう遮った。


聡「……どういうつもりだ？」


#大樹「どういうつもりもクソもない」


お前の方はどうなのか知らんが。


#大樹「仰々しい見送りを受けたけど」


#大樹「選挙も前の試合も先鋒次鋒中堅副将の結果だって」


#大樹「どうだっていいんだ」


聡「……貴様」


#大樹「俺はお前を倒す」


聡「……」


一人の剣士が、一人の剣士に勝ちに行く。


他の何の理由もなく。
ただ、

#大樹「勝ちたい」


聡「……」


#大樹「それだけがいい」


聡「ふん」


鼻を鳴らしただけで、満目聡はそれ以上何も言わなくなって。






『――よし、では開始するぞ』


『もう一度確認するが、本当にもういいんだな？』

聡「ああ」


#大樹「はい」


と言っても、本当はまだ済んでいないことがあるんだが。
が、待っててもどうせ来やしない。

#大樹「んー…」


目を皿のようにして、会場中を探す。


……と、ふ、やっぱいるじゃん。


隠れるような隅の位置。
だけどバッチリ見える絶好の位置。




#大樹「――」


俺は、竹刀をもった右手ごとそちらに掲げた。


聡「何のつもりだ？」


#大樹「勝利の女神にお祈りしたんだよ」






『――開始線に付け！』




きっと、祈りは届いたろうさ。






;[→三下の一流]





....ep25_三下の一流



#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！」


聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」






――ダンッ！


――ダンダンダンダンダンダンッ！！！！！！！！！


;[竹刀の音の乱舞]


『……二分です』




試合開始から、既に二分が経過していた。


聡「――ズォオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！」


#大樹「――ッ！！！！！　ッツェエエエエエエエッ！！！！！！」





開始直後からずっと、白熱した攻防が続いている。
といえば聞こえは良いが。




聡「――ズォッ！　ズォアアアアアアアアアアッ！！！！」



;[打撃音]




俺が、ずっと攻められっぱなしって事だ。


#大樹「――クソッ」


こんぐらい攻めてりゃちょっとぐらい息切れ……というか、息継ぎのタイミングくらいあっても良いんだが、それが全く無い。

化物かよ。





#大樹「――イャアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！」


聡「――チェエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！！！」





結果、防御に回っていても、俺も浪費を強いられていた。
圧がハンパじゃないのだ。




#大樹「――っ、ォオッ！！」


聡「――ッ……―ッッ」


嘘、抜かれ…。


#大樹「――イッ」


みっともなく、背中から丸まってみせる事でそれを防いで。


#大樹「グッ―」


息……。


聡「――オォオオオオオオオオオオッ！！！！！！！」






――ズダンッ！！！！！！！！！！！




そのまま、首裏から打ち抜かれた。


#大樹「が―」



『――止め！！』

#大樹「――……ぅ……くそ、痛ぇ」


聡「……」


大丈夫だ。
痛いって事は、まだやれるってことだ。

#大樹「……ぐ」


ゆっくり立ち上がる。


……よし、動けはするならそのうち治る。



『……君、受ける時は竹刀で受けなさい』

#大樹「はい」



『あと君、態勢が崩れていても打突点を打つように』

聡「……はい」


#大樹「……」


舌打ちするのが、若干聞こえた。


打突点を外す追い打ちは、悪い事じゃない。
もちろんルール上は悪いが、現場レベルでは推奨行為だ。

俺だって散々やったし、散々やられた。


体が崩れたところに打突点を狙ったって決まらない。
なら、露になった防具のない場所に打ち込んで弱らせる。

これは鉄則だ。
だが、コイツは舌打ちしやがった。

聡「……」


ということは、普通に狙いやがったな？


#大樹「……」


舐めやがって。



『開始線戻って……始めッ！！！！！』




#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！」


聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」



――バンバンバンッ！！！！




秒が過ぎていくごとに分かる。
実力に、差がある。

聡「――オォオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！」


#大樹「――ッ！」


防御が突き壊される程の差が無いのが幸いだが。
だが、時間の問題だ。

俺がヘロった所で打ち込まれるのがオチだ。





#大樹「――イィエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！！！！」


聡「――ツォオァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！」





どうする？
どうすりゃいい？

聡「――ォオッ！」


来る。
左に捌きながら受け……。

#大樹「ッ！？」


……やばい、もう足に張りが出てきた。


#大樹「―クッ！」


首を下げ柄で受ける。


が、間に合っていなかった。


聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」



『――――面ありッ！！！！！！！！』

#大樹「……ッ」


……取られた？　いや、主審だけだぞ。


『……』
『……浅い』

他の二人は、旗を交差させ『浅い』と示した。


聡「ク―」


#大樹「――オォオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！」


自分でも、ハッキリ言って取られたかと思った。


審判はここの教師らしい。


贔屓判定か？
それとも、主審しか見えなかったか？

#大樹「……どっちにしろ」


フェイントだけ見せて、止まる。


聡「ッ！？」


よし、距離が取れた。


#大樹「恥ずかしがってる場合じゃねぇ」


小さく呟いて。
俺は、その屈辱的な構えを取ってみせたのだった。








＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊







#大樹「――亀ェ！？」


我が恩師が言った提案は、
およそ言った本人には似つかわしくない提案だった。

三原「そうだ、通称『亀構え』……ま、『亀受け』とも『亀の子』とも『亀ガード』ともいうな」

どの通称も、ダサさ極まる。


#大樹「マジで言ってるんですか？」


三原「マジだ。有効なのは知ってるだろう？」


知ってるけどさ、たまに御厨やってるし。


三原「こと『受ける』という事だけ考えたら……あれは中々の発明品だ」

『初心者が三年やってる奴から逃げ切ることも不可能じゃない』と付け加えて。

#大樹「……そういうの全否定タイプかと思ってました」


三原「もちろん全否定だ」


あ、そう。


三原「攻めを完全に捨てた構えだからな。『剣道』の在り方そのものを否定している構えと言える」

三原「何よりダサい」


そうですね。


#大樹「……俺、全然熟練度無いんですけど」


アンタに虐められた時にちょっとやったくらい。


三原「初心者に推奨するような構えだぞ。そんなもん要らんわ」


ですよね。


#大樹「それで防ぎきれと？」


三原「そうだ」


#大樹「……」


ちょっといいアイディアのように思えない事もなかったが、でもやっぱり穴だらけだよね。

#大樹「普通に逆胴打たれません？」


『亀構え』とは、左腕で面を止め竹刀で胴を止める構え……というか、ガードだ。丁度L字を上下左右反転させた形になる。

右小手も内側に入るから一見完璧に守れるように見えるが、竹刀で守る胴は相手から見て左側のみだから、つまり逆胴が空く。

#大樹「そら小学生や中学生なら……逆胴なんて決まりませんよ」


#大樹「しかし、高校生だと審判も取るんじゃないですか？」


少なくとも、テレビで見てる限りではたまに見る。


三原「取るだろな」


#大樹「なら―」


三原「打たんよ」









＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊







『な、なぁアレ……』
『亀だ』





――ザワザワッ。




聡「――貴様ッ！」


俺が『亀構え』を見せると、満目聡は明らかに激昂したようだった。


そりゃそうだ。
一本取ってるならともかく、この状態では勝負を捨てただけだ。

聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」


バカスカと、滅茶苦茶に打ってきて……。


#大樹「――ッ！　――ッ！！」



……ほんとだ、打たねぇ。

はは、そうだよな。
打てねぇよな、


だってよ―








＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊







#大樹「いや、アイツなら逆胴打てるでしょ」


確かに難易度高いけど。


三原「打てる打てないは問題じゃない…」


三原「……いや、下手したら本当に打てないかもな」


三原先生のその呟きは、かなり意外だった。


#大樹「……どういう意味ですか？」


三原「谷口」


三原先生は、真剣に言った。


三原「この間はあの席なので褒め称えたが」


三原「お前は俺の理想とする剣士とは程遠い」


よーく分かっとるわい。


三原「その点……満目聡は本物だ」


#大樹「……」


三原「心・技・体　全部揃ってる。正に俺が思い描く理想の剣士……いや、剣道やってる奴なら誰もが思い描く理想の剣士だ」

べた褒めだな。


三原「しかし……心・技・体 揃ってる奴が最強とならないのが世の常だ」

三原「大体、『心』だけ抜けたやつの方が強い」


#大樹「……はぁ」


三原「分からんのか？」


何が？


三原「満目聡は『心』もあると言ってるんだ」


三原「つまりだ、奴は理想とされる剣道しか出来ない」


#大樹「……」


三原「思い出せ、谷口」


三原「逆胴って、どんな技だ？」









＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊








――逆胴なんて、『汚い』技の代名詞だからな！！！！！！！！




聡「――チィイイイイイイイイイイイッ！！！！！！！！！」


#大樹「――ォオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！」






――ガンッッ！！！！！




面金が、火花を散らすようにぶつかる。


聡「……はぁ、はぁ……貴様ッ」


#大樹「……は…は……ふへへ」



良い顔になってきたじゃねぇか、満目聡ッ！！！！！！








＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊







#大樹「あのー、それでもまだ問題が」


小さく手を上げると、面倒くさそうな顔をされた。


三原「否定するのが好きだなお前は」


そうじゃねぇよ、万全を期したいんだよ。


#大樹「亀で凌ぐ…‥それは分かりました」


#大樹「しかし、普通に鍔迫り合いされたら意味なくないっすか？」


そう言うと、面倒くさそうな顔を通り越して呆れた顔をされた。


三原「……お前、何にもせずに勝つ気か？」


#大樹「いやぁ…」


そうじゃないけど。


三原「知るか」


ぶっきらぼうに、そう言われた。


#大樹「え、無いんですか？」


無策すか？　ノープラン？


三原「自分に聞け」


#大樹「いや、だから自分でも頭が足りなくて…」


三原「頭なんぞいるか」


#大樹「は？」


舌打ちして、三原先生は続けた。


三原「だから思い出せって言ってるだろ」


三原「お前はどうやって勝ってたんだ？」


#大樹「……『必殺技』で？」


三原「アホ！　必殺技だけだったら、お前なんかカスだ」


酷い。


三原「『必殺技』を打つために、お前はもう一つ誰にも負けない技術を手に入れた」

三原「思い出せ」


三原「お前は、間合いの攻防はウンコだけど―」


#大樹「……」


三原「――鍔迫りだけはいっちょまえだったろうが！」









＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊







聡「――ッ！？」


#大樹「――ッ！」


予想通り鍔迫りに来た満目聡は、驚愕しているようだった。


聡「――なんだと」


なんだとじゃねぇよ、ボケが。


俺がココで競り負けるかッ！！！！！！！


#大樹「――セッ！」
;[ドカッ！]

聡「グッ」


顎をかち上げ、柄を押し下げてやる。


#大樹「――ェアアアアアアアアアアアアッ！！！」



――バスッ！！！！！！

引き面だ。浅いけどな。


聡「チッ」


引き面で、距離を稼いだ。


聡「くそ…」


聡「……――ふぅ」


それなりに驚愕したのか、聡も間合いを取り直して。


#大樹「……ふ、ふ、ふ、ふぅー」


俺も息を整える。


……クソ、競り勝ったとはとても言えねぇな。
反則スレスレで脱出しただけだ。

だけど。





#大樹「――」





思い出してきた。
思い出してきたよ。

俺が、何だったのか。
俺は、どう戦っていたのか。

そうだ。


俺は間合い取りはチンカス。正面からはヘッピリ腰。


正攻法の技は取ってつけたような物で。
正面から撃ち合うのは全部まやかし。

間合い攻防はおざなりに、
鍔迫り合って強引に体を崩して一本かすめ取る。

それが俺の剣道だ。


指導者からは嫌われ、対戦相手からは毒を吐かれ、普通にやったらまるっきり弱そうなのに、勝ち星を重ねる。

そんな三下の剣。





#大樹「――ォオオオオオオオオオオオオオッ！」





思い出したよ。
勝ちまくってたから、数字は良かったから。

忘れてた。
忘れたままでいようとした。

俺は弱者だ。
いくらやっても強くなれねぇクソッタレだ。

タッパも無ければセンスもねぇ。
力も無ければ体重もねぇ。

食べることさえ、出来なくて……ッ。


#大樹「――ァアアアアアアアッ！！！！！！」


チビならチビで戦い方はある。
巨体に向かって踏み込んで、身を投げ出して出小手を取ればいい。

だけど、おれにはそんな器用さも無かった。


だけど、
;[瞬間回想]

だけどさ、
;[瞬間回想]


――勝ちたかった！！！！！！！！！！




聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」


#大樹「――イェアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！」






――勝ちたかったんだ！！！！！！！！！！！！！！！！











＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊










#大樹「つか、三原先生。もう一つ質問良いですか？」


三原「ぁ？」


明らかに、『もう終わったろ？』という顔をしていた。


#大樹「そもそも何で詳しいんすか三原先生？」


三原「お前、俺は指導者だぞ…」


『何だと思っとったんだ？』という顔をされるが、そうじゃない。


#大樹「三原先生。セコい手大嫌いですよね」


三原「……」


#大樹「なのにセコい手に詳しい……何でですか？」


そう言うと、三原先生はタップリと長いため息を吐いて。


三原「お前は、本当にアホだな」












＊＊＊＊＊;[瞬間的場面転換]＊＊＊＊＊＊＊＊










#大樹「――オォオオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！！」


聡「――アァアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！」





試合時間は、とっくに四分過ぎてる。
だいぶ前に時間係が言ってた気がするから多分そうだ。

あと何秒だ？　分からない。
だけど、

もう一戦はやれない。


俺は、



――俺をここで燃やし尽くすッ！！！！！！！！！！








――――ガンッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！







面金が、火花を散らした。


#大樹「はぁ……はぁ…」


聡「ふぅ……ふぅ…」


もう満目聡は、無理に鍔迫りの攻防をしない。
そんな攻防はせずに、決める気だった。

それは、





#大樹「――ォオオオオオオオオオオオオオッ！」


聡「――ァアアアアアアアアアアアアアアアッ！」





俺もそうだ。





#大樹「――」


聡「――」





お互いの呼吸の息が、少しずつ合っていく。


バラバラだった吐息が、纏まっていく。


#大樹「――」


俺の息と。


聡「――」


コイツの息が。





#大樹「――」


聡「――」



……揃って。







#大樹「――キェエエエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！！」


聡「――チェァアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！！」





その時だった。


動き出そうとした正にその瞬間、俺は、ふらついたんだ。


聡「――ッ！」


な、コイツ、ここでカチコミを…ッ。


聡「もら――ッ」


だけど、ふらついたのは俺だけじゃなかった。





聡「――なッ」





それが、何だったのか。
汗でだったのか、慣れないことをしたからだったのか。

分からない。
分からない。

が、


どうでもいい。








#大樹「――ッオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！！！」








俺のクッソタレな、ハナクソみたいな剣道人生。


たった、１０年だ。
たった十年だが。

注ぎ込んだんだ。
一心不乱に注ぎ込んだんだ。

爺に忠告され、三原に嫌われ、
同級生にはバカにされ、対戦相手には否定され。

それでもこれに注ぎ込んだ。
それだからこそ、それに注ぎ込んだ。

練習が辛くなったのも。
褒め言葉が無くなったのも。

やりがいが消えていったのも。
本当を言えばこれのせいなんだ。

『その技は逃げだ』『相手から逃げる技だ』
『逃げるなよ』『逃げるな！』

そんな事は山程言われたよ。
でも、逃げたくないから。


――逃げないためにこれにしたんだ！！！！！！！！！！

だから、当たれ！！！！！！！！


これが！！！！！　俺が！！！！！！！！！



三下が辿り着いた唯一の―










三原「決まってるだろ？」


三原「こういうのに詳しいのは」


三原「三下だけだ」












――唯一の一流だ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




#大樹「――胴ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」










――ズバンッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！










竹刀の音は、いつまでも鳴り響いて。





















『……時間です！』




















――ボーン、ボーンボーンッ。













遠くで鳴る鐘の音だけが、勝負の終わりを告げていた。



;[→兵どもが夢の跡]

....ep26_兵どもが夢の跡




『――胴あり！！！！！　ソレまでっ！！！！！！！』








――ウワァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！










#大樹「――」


聡「――」


#大樹「―…」


聡「―…」


#大樹「……」


聡「……」


#大樹「ッ」


聡「ッ」






『――こら君達ッ！！！』




#大樹「……え？」









――ウワァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！







我に返って飛び込んで来たのは、大歓声だった。
って、


『――大人しくしないか！！』

#大樹「……」


……あれ？　俺拘束されてんだけど。



『没収試合にするぞ！？』

#大樹「ぁ……すみません、落ち着きましたんで離して下さい」



『本当かね？』

#大樹「はい」



『よし』

じっくり確認されてから、俺は開放された。


#大樹「……」


聡「……」


うおっ！　近っ！！！！


聡「ふん、いきなり殴りかかってきおって」



『君も殴りかかってたからね』

聡「ぐ…」


#大樹「……」


……どうも、俺は意識を失ってる間にコイツに殴りかかったらしい。


試合は終わってるし。
ふむ。

#大樹「俺は負けたのか？」


そう思ってそう言うと、睨みつけられた。


聡「それは皮肉か？」


#大樹「違います」


聡「ッ……貴様の勝ちだ」


顎をシャクって、周りを示して見せて。






――ウワァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！




『スゲーぞ、谷口！　勝ちやがった！！　勝ちやがった！！！』
『凄い凄いニャン！』『鼻高々でござるッ！！！！！！！！！！』




周りは、ビックリするほど熱狂していて。


#大樹「……俺は、勝ったのか」


それで、勝ったと分かった。


聡「ふん、意識を失う程集中するなど……三下のやることではないわ」

#大樹「……」


……そういう、ことなのか？


聡「決まり手は…」


#大樹「それはいい。分かる」


俺にはアレしか無い。


聡「ふん」


満目聡は、不服そうに鼻を鳴らした。


聡「……まさか、あんな情けない技をずっと狙っておったとはな」


#大樹「それしかないもんでね」


聡「そうだと分かったから、余計腹が立つのだ」


『引き技だそ、引き技』と続けて。


#大樹「……」


わかってるよ、お前みたいなプライドの塊は。
最初から引き技で決着をつけようとするなんて理解できまい。

それも、胴だ。


聡「引き技としては、もっとも幼稚で単純なものだ」


#大樹「……」


聡「面のような正当性もなければ、小手のような技術もいらん」


#大樹「……」


聡「なのに、抜きではなく引きだ…」


聡「……これは、弱者のやり方だ」


否定はしないよ。


聡「だが―」


聡「――アレだけは、本物だった」


言葉詰まるように、そう続けて。


#大樹「……」






――ウワァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！




歓声が、面をつけたままの耳を突き抜けていく。
やっと、勝った実感が湧いてきて。

そうだ。
俺、コイツに勝ったら宣言したい事があったんだ。

#大樹「おい、満目聡」


聡「なんだ」


#大樹「これで、俺の１８戦１７敗……１勝だ」


ニヤリと、笑ってみせる。


聡「バカが」


吐き捨てられた。


聡「１８戦１６敗……１勝。１没収試合だ」


#大樹「え？」


なにそれ？
っていうか、お前覚えて……。

聡「最初に戦った時、貴様に殴りかかられて没収試合になったろうが」

#大樹「……」


……あ、そういやそんな事あった。


#大樹「お前覚えてたんだな」


聡「ふん……地元の決勝で毎回立ち塞がるチビ。それも年下だ」


聡「嫌でも覚える」


吐き捨てて、満目聡は背を向けた。


聡「谷口大樹……確かにお前の勝ちだ」


聡「俺は負けた」


#大樹「……」


聡「いや…」


そう言って、満目聡は視線を泳がせて。


#悟「やった！　やった！！！」


その先には、悟が。


聡「最初から負けておったのかもしれん」


#大樹「…‥」


聡「悟が、道場にいる…


聡「…あれだけ焦がれた…」


言いかけて、言葉を飲み込んだ。


聡「これだけは言っておくぞ」


#大樹「……」


聡「悟を泣かせたら殺す」


#大樹「……はい？」


『君達、まだ終わりの挨拶が済んでないの分かってるかね？』


大いなる疑問を残したまま、俺は開始線に戻されて。





『――では、旗立高校 対 善明高校 大将戦は―』


『――谷口大樹の勝ちとする！』






――ウワァアアアアアアアアアアアアアッ！！！！！！！！！！




ガイヤ＆マッシュ＆オルテガ
「「「――兄弟ぃいいいいいいいいいいいいいいい！！！！」」」




疑問は、豚三匹に流されたのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







そんな感じで、旗立の体育祭は幕を閉じた。


ま、要約すると負けた。
負けた負けた。

全敗です。
一つ残らず勝てませんでした。

俺の１勝を除いて。
なんだけど、




『すげぇ！　すげぇよ谷口！！　感動した！！！！』
『私、ファンになっちゃう！！！！』『ね、彼女いるの！！？』




#大樹「はぁ」



――ドッ！

『「はぁ」だって、かーわいい！！！』
『こっち向いてー！　写メ取るから写メ！！！！！』


――パシャパシャッ！




なんか、勝ったみたいな感じになってた。





『いや、お前らも凄かったよ』
『よく短期間であんなに強くなったな』

オルテガ「そうかニャン？」


マッシュ「照れるでござる」


『お、おれ、俺も剣道やりてぇ！　教えてくれよ！！』


ガイヤ「いいとも、君達は……今日から我らの兄弟だ！」





豚共でさえキャーキャー言われ。





御厨「さぁーさ！　明日の谷口になるのは誰だ！？」


御厨「剣道部に入りたい人は早い者勝ち！　今ならこの谷口の竹刀（によく似たなにか）が付いてくる！！！！！」

『俺、入る！』『俺も入る！！！』
『俺も俺も！！！！！！！』




御厨のもとには、剣道部に入りたいという連中が殺到していた。


#大樹「おいおい」


良いのかこれ？
こうなっちゃうとあの人が。

#遥香「……」


#大樹「……動いてないね」


先輩は、やる気なくポケーッと座っていた。


ま、いいか。


……っていうかさ。


#大樹「……」


キョロキョロと見回してるんだけど、やれやれアイツめ。



『『『谷口クーン！　こっち向いてー！！』』』

#大樹「ぁ、いやちょっと……道開けて貰って」



『『『やーん！　行っちゃうのー！！』』』

#大樹「トイレに…」



『『『えー！　谷口君トイレするのー！？』』』

するわい、ボケが。


チョップチョップを繰り返し、俺はその場を後にしたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




聡「……」


訪ねると、やっぱり凄く沈んでいた。


#悟「……」


聡「……悟か」


聡「どうした？　無理に来なくても大丈夫だぞ」


『俺のことは、嫌いだろう』と続ける兄の言葉を首を振って否定する。

#悟「そんなわけないじゃない」


聡「……」


#悟「お兄ちゃんにとって、私がたった一人の妹であるように」


#悟「私にとっても、お兄ちゃんはたった一人だよ」


聡「……そうか」


お兄ちゃんは静かに頷くと、呟いて。


聡「俺が、間違っていたんだろうな」


#悟「……」


聡「お前を第一に考えていたのは間違いないが……いや、それすら疑わしい」

聡「お前を傷つけてばかりだったな」


#悟「そんなこと」


聡「いいんだ……もう、俺も気づかねばならない」


聡「俺の命は俺のもので」


#悟「……」


聡「お前の命はお前の物だ」


#悟「お兄ちゃん…」



『――谷口クーン！！』

何処からか、先輩の名前が聞こえた。


#悟「……」


聡「……」


#悟「……」


聡「……」


#悟「……」


聡「……いま、俺の全理性を持って本能を止めた」


#悟「へ？」


聡「行って来い」


お兄ちゃんは、もうこちらを見てなくて。


#悟「ありがと、お兄ちゃん大好き―」


私は、すぐに走りだしたのだった。








覚えているのは、木。


見えるのは、腹立たしい程に冴え渡った空。


木には風船が捕まって。
私は自分のでも無いのに泣いている。

ヒーローはいない。
兄はヒーローではない。

理不尽に答えてくれても、理不尽を言い渡される。


だから、ヒーローはいない。
そんなこと知ってた。

だから泣くしか無い。
そしたら、

「――おい、どうした？」


#悟「へ？」


「へ？　じゃないガキ」


それは、多分。
歳の近い男の子で。

#悟「ガキじゃないもん」


「……泣いてたらどっちにしろガキじゃん」


#悟「ガキじゃないもん」


「だから…」


#悟「ガキじゃないもん」


「……」


男の子は何だか困ったようだった。


「指を加えて、焦がれてるだけじゃ。見ることすら出来なくなる」


明らかに、聞きかじっただけの台詞を繰り返して。


#悟「分からない」


「……」


#悟「難しい」


「あー…簡単に言うとだな」


「よっと！」


#悟「あ」


「こういうことだ」


男の子は、自分より背の高い木にするする登って行って、あっという間に風船を取ってきた。

#悟「……」


「分かったろ？　泣いててもはじまらない」


「指を加えて、焦がれてるだけじゃ。見ることすら出来なくなる」


#悟「……」


「んと……難しいなら意味は忘れて良いんだってさ。言葉だけ覚えておけば……時間が教えてくれるんだと」

#大樹「じゃぁな、ガキ」


それは、私の心にずっと突き刺さり続けて。








#悟「谷口先輩がどこ行ったか分かります？」


御厨「へ？　なんか外行ったけど」


#悟「ありがとうございます！」


御厨「あ、でも今は―」








アレがあったから、ココに来れた。
アレがあったら、お人形にならずにすんだ。

それだけじゃない。


新しく出会って、それで、それで。
それからも一杯大切な言葉を私にくれた。

だから―


#悟「だから―」


ずっと言えなかった。
言えなかったけど。

#悟「ほんとは―」



――伝えたいことがあるんです！








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#縁「……」


#縁「……ぁ」


……ったく、やっと気付いたかよ。






――バタンッ！




お隣さんは、俺の目の前でみっともなくコケた。


#大樹「……おいおい、痛めてるだけかと思ったら松葉杖かよ」


#縁「だいちゃ……アンタ、いつの間に」


いつの間に、じゃねーよボケが。
お前の行動パターンなんてバレバレなんだよ。

#大樹「ハッ」


ここは、校門前の下り坂だ。
いつものは賑わう時間だけど、今日はまるで誰もいない。

誰もいない、緑が飛ぶ坂道。
そこに、たった一人、コイツだけが居て。

#大樹「……たくよぉ、アホじゃねーの？　ソレ見せたくなくて、あんな遠くで見てたの？」

#縁「……」


#大樹「『部活の朝練がー』とか言っといて、そんなもん行けなかったんだろうが」

どーせよ。


#縁「うるさい」


はいはい。


#縁「何しにきたのよ？」


#大樹「見て分からんのか？」


堂々と、俺は愛車に乗ったまま胸を張った。


愛車に乗って、下校中の女の子に声を掛ける。
意味するところは一つしか無い。

#大樹「ナンパ」


#縁「……馬鹿なの？」


馬鹿じゃねーよ、勝利の女神をナンパしに来たんだ。


#大樹「ほい」


俺は、そんな女神に手を差し伸ばした。


#縁「何？」


#大樹「お辛いでしょう？　私をお使い下さい」


芝居がかって喋ってみると、笑われた。


#縁「良いわよ、今日は荷物これだけなの」


#縁「松葉杖持たれたら、歩けないわ」


そう言って、さっさと帰ろうとして。


#大樹「ばーか」


#縁「……」


#大樹「ばーかばーか」


低能な女神さん。


#縁「――」


縁は、少し怒ったようだった。


#縁「……何よ？」


#大樹「なによじゃねぇだろ、見て分かれよ」


#大樹「愛車に乗って、女の子ナンパする」


#大樹「そしたら女の子がすることは一つだろうが」


言い切って、縁の横に荷台を横づけた。


#大樹「――乗れよ」


#縁「え？」


#大樹「乗ってくれ」


乗って、欲しいんだ。


#縁「だいちゃ…」






;[風]




緑が、舞った。


季節は、夏。
新緑に染まった木々が、力強く色を染めていく。

日差しも、色も。
もう春の名残など残ってはいなくて。

#縁「……」


#大樹「……」


思い返せる風景は、どれほどのものだろうか。
薄く、色あせていても、滲むように染まった風景。

許せないと刻んだ情景も。
許さないと誓った感情も。


;[回想]

未だに濃く残るけど。


だけどそれは、決してこの時の色を押し流せるものじゃない。


#大樹「……乗ってくれ」


……時は、流れているんだ。


#縁「……だいちゃん」


#大樹「……」


もう、その名でいい。


#縁「……いいの？」


#大樹「……」


いいんだ。


#縁「いいの？　本当に」


本当だ。


#縁「本当に、いいの―」


#大樹「だから良いって言って―」






#大樹「―え、ななな、縁ッ！？」








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







着いた時には、物語は終わっていました。


#悟「――」


泣きじゃくる先輩に、慌てる先輩。


#悟「先輩…」


聡「すまん、悟。やっぱお兄ちゃん気になって付いてきちゃ―」


聡「――おわっ！」


とっさに、空気の読めない人を突き飛ばした。


聡「い、いきなり何するんだ悟…」


#悟「お兄ちゃん」


聡「……なんだ？」


#悟「今日はおぶって帰って」


聡「……悟、お前歳幾つに―」


聡「―痛い！　痛いぞ悟！」











私が、結びを書くならこんな感じです。


その日、戦いに勝利したナイトは姫を……。


……いや、こういうのはあの二人には合いませんね。


緑の黄金が散る夏。


その日。
勝利した男は。

ずっと胸に抱いていた幼馴染を、



――力強く、その背に乗せて行ったのでした。


;[→男気編へ]


...4_男気編
スポ根後の上手くいってる生徒会を描く。
縁との仲は普通に考えれば絶頂期を迎える筈だが、過去の事があるので微妙に距離を縮めれれなかった（関係の停滞）。
↓
先輩の姉死ぬ（揺らぎイベント）。
↓
先輩の為に主人公立ち上がる。
↓
見事解決。華麗なる浮気成功
↓
両親公認の中へ

....ep1_それから
それからどうなったかは、ご想像にお任せする。


#縁「馬鹿」


……とはいかないわけで。


だから、掻い摘んで話そうと思う。



;[演出]

あれから、日々はあっという間に流れた。


黄金のようだった夏は一瞬で過ぎ去り。
木枯らし吹くとまではいかないが、気付いたら秋が始まって。




#大樹「……」
;[校門]




一瞬は持ち上げられた俺達だけど、それはまぁやっぱり一時の事だった。

打ち上げ花火の如く打ち上がったものは、消えるのもまた早く。


しばらくは居た出待ちのような女の子達も、肌寒くなる風の中で蜘蛛の子を散らすように居なくなり。




#縁「寂しい？」


#大樹「そりゃぁね」


結局、俺はあまり変わってない。
毎日毎日、縁と一緒に登校するだけ。





;[下駄箱]

御厨「おはよう」


#大樹「よう」


変わったといえば、周りの方だ。


#大樹「また一人戻ってきたんだって？」


御厨「流石に耳が早いね、そうなんだ。これでやっと団体戦に出れるよ」

#大樹「はは、結局カツカツか」


あの体育祭の後、剣道部には新入部員がドッと入りドッと辞めた。


ま、一過性のブームなんてそんなもんだ。
だけど、キチンと魅せられた奴も居たのだろう。

一通り落ち着いてから、そろりそろりと戻ってきたらしい。


一度味わい、辞め、戻ってきたのなら。
それは本物だ。

御厨「つーことでさ、また練習手伝ってくれない？　僕一人じゃキツくなってきて」

#大樹「三原に頼めよ」


御厨「そんな事したらまた全員居なくなるでしょ！」





御厨は、随分笑うようになった。


いや、前からニヤニヤと気持ち悪い奴だったけど。
なんていうか……装って笑わなくなった。

余裕ぶったやつじゃなくて、余裕のあるやつになったんだろう。





#大樹「気が向いたらな」


御厨「頼むよ」


俺は、どうだろうか？






;[廊下]

#悟「おはようございます」


そう、余裕という点で言えば、一番変わったのはコイツだ。


#大樹「おう」


#悟「縁先輩も、おはようございます」


深々と、頭を下げて。


#縁「うん、おはよう満目さん」


#悟「はい！」


#大樹「……」


何気ない事だけど。
実は、以前は悟はこんな風な事はしなかった。

挨拶を……という事じゃない。
自分を出していく、という事をだ。

必要も無いのに呼びかけたり、絡んだり、そういう事はしない。
自分からじゃなく、相手からを待ってた。

もちろん、そうは見えないように繕ってはいたさ。
弾んで見せたり、騒いでみせたり、怒ってみせたり。

無駄に怯え、居丈高になって威嚇して。
誰かの威を借りて、誰かの基準で他人を見ていた。

弱い相手には噛み付いてみて。


#大樹「……は」


#悟「……？　どうしました？」


#大樹「いや」


いつからか、そうじゃなくなって。


#大樹「おはよう」


そうでなくなったから、そうであったと気付けたんだけどね。


#大樹「先輩は？」


#悟「ぁー……最近はあんまり一緒に来てないんで」


#大樹「そうか」


本当は、寝坊してたわけじゃなかったのかもな。


#悟「先輩は、今日も二人なんですね」


#大樹「あぁ」


ちょっと前まで居た女共来なくなったからな。


#大樹「ま、一過性のブームって奴だよ」


ケセラセラと笑ってやると、妙な顔をされた。


#悟「……そういう事言ってるわけじゃないんですけど」


#大樹「は？」


#悟「いーえ、ただ、一過性のブームが去ったから居なくなったってわけでもないと思いますよ」

#大樹「？」


そーなん？


#悟「……」


#縁「……」


#大樹「？」


#悟「……はぁ」


何故だか、後輩は深々と溜息を吐いた。


#悟「私、もう教室行きますね」


#悟「それじゃまた放課後に」


言って、後輩は去っていって。


#大樹「……」


……はて。


#縁「私達も行きましょ」


#大樹「あぁ」


そう言って、俺達もその場を後にして。





つまり、まぁ、何にも変わってない。


俺は相変わらず縁と学校に行き。
色々と成長した友人達は、色々と忙しく。

後輩は、自立して。





五条「……谷口、ちゃんと課題はやって来たんだろうな」


#大樹「…妖精さんが」


五条「は？」


#大樹「……」


五条「……」


#大樹「やってません」


口うるさい担任は相変わらずで。
授業は分からんなりに分かろうとするばかり。

昼になったら、屋上に行って飯を食い。
放課後になったら……。




#大樹「……あぁ」


そうだ。
そうだった。

日々のローテがまるで変わってないせいで、一番変わったことを言うのを忘れていた。

こんなしんどい日々をずっと繰り返してきたその最大の理由。


そう、選挙ね。






――ワー、ワーワーワー！

#遥香「――ありがとー！　みんなありがとー！！」





勝ったよ。
いや、マジで。

負けに継ぐ負け。
揉め事は起こすだけ起こし。

運営としては良いとこなんか一つも無かった筈だけど。


でも、勝った。






――ワー、ワーワーワー！

#大樹「……いいんかね？」


#縁「良いんじゃない？」


#大樹「ほんとかよ」


#縁「別に不正をしたわけじゃないし、運も良かったわよ」


#縁「文化祭の後に、体育祭で……しかも、」


#縁「アンタ勝っちゃうし」


#大樹「……」





勝ち負けが決まる事っていうのは、時の運ってのがとっても大事だ。


完璧にこなして、完璧な準備をしても、時流というかタイミングというか……とにかく、そういうものに乗れなければ危うい。

ガバガバな相手でも、それに乗ったやつに簡単に負けたりする。
たぶん、これはその典型例。

運営という意味では、一枚も二枚も向こうが上だったけど……。





#縁「だから見なさいよ」


#大樹「……」


#縁「勝ったのに」






――ワー、ワーワーワー！

#遥香「――みんなありがとねー！」





#縁「笑ってないでしょ」


#大樹「ほんとだ」





ま、だいたい。
ざっくり言うとこんな感じだ。

結局体育祭は負けたけど。
俺は勝ったし、選挙も勝った。

先輩は『第１０１代目生徒会長』に就任し、俺も縁も同じく書記と副会長になった。

目的は果たしたし、長年の友人とは関係を取り戻した。


幼馴染との事だって……。


#大樹「……ふむ」


思い返してみると、何もかもが上手くいったわけだ。


ちょっと笑っちゃうぐらいに、理想通り。
なんか出来の悪いドラマみたいだ。

これは出来の悪い登場人物第一号の俺としては、真っ先に浮かれ騒がなきゃいけないんだけど……。

#大樹「……なんかね」


何故だろう。
嬉しいのは間違いない、だけど。

そういう気持ちになれない。


福岡「それは目の前の仕事を果たしてないからじゃない？」


目の前に、恰幅の良いお人が居た。


#大樹「いえ、時々こうして思考を巡らせ。世の不条理を儚んでおるのですよ福岡先輩」

福岡「そういうのいいから、さっさとやってね」


と言って、その恰幅の良さに見劣りしないだけの書類を追加して……って、ぁーあー。

#大樹「……はぁー」


また追加かよ。


#大樹「しゃーない」


新生徒会が始まって、俺は書記に任命されたものの、実質はこの福岡桜子さんの下に付いていた。

もちろん、形式上は俺の部下が福岡さんなのだが、それはそれこれはこれというやつだ。

元々、俺がこうなる前は書記の仕事をしていたらしくて、俺の全然足りないスペックを親切に補ってくれていた。

だから、まぁ、正直頭が上がらん。


安倍「こちらどうしましょうかー？」


寺門「ぁー、適当でいーんじゃない？」


安倍「それは良くないと思いますよ、あかねさん」


寺門「分かったよみゆきっち、こっち回して」


#大樹「……」


福岡さんだけじゃない。
他の、元恋ヶ旗陣営の人達も続々と戻ってきていた。

いや、この言い方は正確じゃない。
どうも、俺が悟兄と殴りあった日の後から戻ってきていたらしい。

そういや、知らない人増えてるなぁとは思ってたけど。


よくよく考えたら、あのメンバーだけじゃ体育祭自体開催出来なかった筈だ。

だから、時流に乗ったタイミングで呼び戻したのだろう。





#遥香「はい、じゃみなさんよろしくね」



『―分かりました！』




#大樹「……流石だよね」


そういうとこ、ポンコツの俺じゃ思い付きもしないもんな。


そう、そういや。
先輩もなんだか変わった。




#遥香「……」


#遥香「……」


#遥香「ぁー…」


#遥香「……ま、いいか」


クシャクシャと、にらめっこしていた書類を丸めて捨てて。


#大樹「……」


なんていうか、ギラギラしたとこが減ったと思う。
減ったというか、見せなくなったというか。

#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……ふぁ」


以前までだったら、こうやって見てると大体気付かれた。


いや、今でも気付いてはいるのかもしれない。
だけど、反応しなくなった。

目的を果たして、なんでもかんでも拾ってやろうという気が無くなったのか。

それとも……。


福岡「ほら、ボッとしない」


あー、うっせぇなこの人。


#大樹「はーい」


でも逆らえないんですよね。


諦めて視線を落とすと、難解な文字が並んでいた。


……ぁー、くそ。


福岡「ほーんと、信じられない話よね」


ペンを加えて頭を掻いていると、唐突にそんな事を言われて。


#大樹「何がでしょうか？」


福岡「貴方の事よ……試合の時は、ちょっとビックリするくらいカッコ良かったのに」

福岡「今のダラケきった姿見てると、何かの間違いだったんじゃないかって思うわよ」

#大樹「そりゃどーも」


俺もそんな気がしてる。


福岡「……」


#大樹「……」


福岡「……」


#大樹「……なんでしょう？」


福岡「謝っとくわね」


そう言って、ソッポを向いて。


#大樹「……」


何が？
と思ったが、尋ねるのはやめておいた。

見てみると、ちょっと照れくさそうにしてて。


#大樹「……」


……うーん、ダメだな。見た目って超大事だわ。


福岡「アンタいま凄く無礼な事思わなかった？」


#大樹「そんなことはありませんとも」


福岡「あのねぇ―」


何か続けかけて、福岡さんはそれを飲み込んだ。


福岡「―ま、いいわ。今日は終わり」


#大樹「？」


福岡「お迎えよ」


言い切って、福岡さんは立ち上がる。


#縁「……」


そこには、縁が居て。


#大樹「……」


そっか、もうそんな時間か。


#縁「……行こ」


#大樹「ああ」


簡単に書類をまとめ、俺も立ち上がった。



;[→時の始まり]
;[便宜上分けたが、ほぼ次もほぼ同じ節のエピソード]



....ep2_時のはじまり
俺の日々は、そんな感じだ。


朝は縁と二人で学校に行き。
授業を頑張って受けて、午後は生徒会。

帰りは、やっぱり縁と一緒に帰る。


少し前までは考えられなかったほど充実した日々。


ただ下る事しか出来なかったあの頃と比べたら、上等としか言いようが無い日々。

だけど。


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……どうかした？」


#大樹「何が？」


#縁「今日は、やけに無口だから」


#大樹「いや…」


縁をその背に乗せて。
坂を下りながら、思う。

いいのだろうか？
と。

#大樹「……」


そんな疑問に、自分でもビックリした。


何が悪いというのだろう？
何が、良くないというのだろう？

#縁「風、冷たくなってきたね」


背中越しに、縁が言う。


風が、冷たくなった。
日々は、冷たくなくなった。

だけど、


#大樹「……あぁ」


だから、






;[演出]




風景が、流れていく。
時間と季節と共に、流れていく。

だからこの疑問も、きっと流れていく。


それでいいのだと。


それで、いいのかと。


#大樹「……」


チラリと、振り返ってみる。
厳しくなる風の中、縁の表情は柔らかかった。

#縁「……」


コイツは、今。
何を考えているんだろう？

#大樹「……」


俺は、今。
何を思うんだろう？





;[風]




風が吹いた。
蝉はもう鳴かない。

寂しくはない風景の中。
寂しくはない時間の流れの中。

俺は、


#縁「……」


#大樹「……」


最近、ずっとずっと思い出す。
どうしようもないくらいに思い出す。

背中に回る小さな手が、少しづつ伸びていく度に。


昔のこと。
昔のコイツのこと。

昔の俺のこと。


忘れようとしても、忘れられないなんて事は知ってた。
だから思い出さないようにしてた。

そうする事が出来た。
そうでいられ続けられたんだ。

#縁「……」


コイツを、憎んでいた間は。


#大樹「……」


時が流れるって、そういうことなのかと思っていた。
許すって、そういうことなのかと思っていた。

風化していく記憶に、感情を乗せるのを止めて。
ただ、今のコイツを見ればいいと。

でも、違った。


#大樹「……縁」


#縁「……なに？」


コイツをまた背中に乗せると決めた日。
俺は、けじめを付けたつもりだった。

過去も俺も爺も関係無く、コイツを受け入れると。
コイツを、認めると。

でも、そうじゃないんだ。


いや、そうだからこそ。


見ないふりは、出来なくなったんだ。


過去も。


#大樹「俺な…」


今も。


#縁「……」


お前のこと。同僚だと思ってた。


同僚で、お隣さんで、友人で。
仲間で。

でも、そうじゃない。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




遠くの方で、鐘がなる。


ずっとずっと聞いていた音。
ずっとずっと聴き続けた音。

#大樹「……」


#縁「……」


だから、分かった。
もう憎んでなんかいられないんだ。

俺がコイツに拘った日々も。
コイツが俺に拘った日々も。

結局、お互いに依存してただけだと知った。
そんな日も。

もう見ないふりなんか出来ない。


俺は、


#大樹「……お前のこと、好きだ」


#縁「……」


縁が、大切になったんだ。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




繰り返す鐘の音が、言葉を飲み込んでいくようだった。


戻らない返事の代わりに、時の流れを伝えてて。


いや。
時は、流れていたのではない。

#縁「――」


ずっとずっと大嫌いだったけど。
ずっとずっと消えて無くなれと、何度も何度も祈ったけど。

そうしている間は、ずっと無視できたけど……。



;[過去回想の画像乱舞]

もう無視できない風景が、鮮やかに蘇って。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ。




鐘の音が、伝えていた。


時は、いま。
流れ始めたのだと。


;[→頑な少年の話]



....ep3_頑な少年の話




――覚えていられることは、そう多くはない。




以前、どこかで言った言葉だ。
それはつまり、記憶は『言葉』だという事で。

言葉だから、見える色も、聞こえることも、全部全部後付。
だから、それは、単に想起してるに過ぎない。

自分の話か、君の話か、誰かの話か。
どこかで読んだよもやま話か。

そんな事は関係無く。


……だから、聞いて欲しい。
俺の話か君の話かは関係無く、聞いて欲しい。

この、想い出話を。





………………。


…………。


……。








少年「……」





ここに、一人の少年がいる。
ちょっと生意気な、自信過剰な少年だ。

ちょっと前まで過保護に苦しんでいた彼は、ある日あっという間に自由になった。

彼の母親が、急に彼に興味が無くなったからなのか……あるいは、ただ単に小学校に上がったからなのか。

それはともかく。


彼は、そんな新しく出来た自分の世界を気に入っていた。





友達A「だいちゃん！」


友達B「大ちゃん！」


友達C「だいちゃん」
;[ガイヤ幼少期]

少年「……」





急に広がった新しい世界。
急に膨れ上がった新しい人間関係。

そういうものに戸惑いはしたけれど、それ以上の喜びが少年にはあった。

小さな世界と横穴だけじゃ、少年はもう満足出来なくなっていたから。

少年「……」


だからお別れを告げに行ったんだ。
小さな小さな世界の自分とさよならするために。

そしたら。





少女「……」





見知らぬ異邦人がソコにいた。


爺「…坊主、この娘は―」


世界の主人だったお爺さんが、何を言ったかは覚えていない。
ただ、少年は。

少年「……名前は？」


少しの嫌悪と。


少女「―なじみ」


興味を持って。


少女がなんて答えようと、そんな事はどうでも良かった。
少女を見た瞬間に、少年は決めていたから。

少年「――よろしくな」


彼女を、自分の世界に受け入れようと。








何を思って少年がそう決めたのかは、明確なところは分からない。
旧知の主人に気をつかったのか。

単なる無知からの陶酔だったのか。
少女があまりにもちっぽけで、弱々しかったからなのか。

それは分からないけれど。
その日から、少年の世界は少女に侵食されて。

少年「……ほら」


きっと、少年は知らなかったのだ。
まだ幼い彼は、自分の事以外を考えたことがなかった。

自分の言動が誰かにどう思われるかなんて。
ましてや、

少女「――」


無責任に伸ばされた手を、掴んだ少女が。


少女「――ありがと」
;[小さく]

ずっとこのままではいられないという事でさえ。





彼は、気付かなかった。
どんなに小さな小さな弱い存在でも。

侵略者は、侵略者なのだと言うことに。






＊＊＊＊＊＊＊




少女が大人しかったのは、ほんの一瞬の間だけだった。


少女「――だいちゃん、大ちゃん！」


少年「……」


友達「……」
;[少年ガイヤ]

それから毎日、少女は少年の世界に現れた。


最初はおずおずと、
数日も立てば、誰よりも大きな声で。

『……またこいつかよ』


少年「……」


少年にとっては初めての異性の友人。
その負担は随分と大きくて。

友達「……大ちゃん、この娘呼ばなきゃだめ？」
;[少年ガイヤ]

少年「……ごめん」


『ま、いいや、今日はドッジな』


少女「――やだ！」


少年「ぇ」


『やだって……今日はドッジなんだよ』


少女「やだ、痛いもん！」


友達「……じゃぁ、どうするの？」
;[少年ガイヤ]

少女「今日はおままごとするー。あのね、持ってきたの」


そう言って、人形や小さな家具を並べて。


『……ふざけんな、付き合ってられるか』


友達「僕も……行こうよ大ちゃん」
;[少年ガイヤ]

少年「……」


だけど、少年は動けなかった。


友達「大ちゃん？」
;[少年ガイヤ]

『ほっとけよ、またお隣だから動けないってんだろ』


友達「でも」


『行こうぜ、大地！』


少年「……」


そのまま、少年を残して他の子達は去って行って。


少女「……？　みんなどーしたの？」


少女には、分からなかったみたいだ。


少年「……おままごとしようか」


少女「うん！」





少女が特別幼かったのか、ただワガママを言っていただけだったのかは、少年には分からなかった。

ただ、少年には少女を拒絶することが出来なかったのだ。
決めた事を曲げるのは、とても嫌いだったから。

母「――決めた事は、必ず最後まで…」


とても嫌いだと、されていたから。





だけど、少年は気付かなければならなかった。


こんな日々は、続けられないと。
こんな日々が続けば。

『――もういいよ、お前はもう来んな！』


友達「……」


少年「……」


こんな日が、来るのだと言うことに。





そうして、少年がそれまで描いた世界は。


音を立てて崩れていったのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊




それでも、日々は続いた。





少女「今日はね―」


少年「……」


少女「明日はね―」


少年「……」





一日一日、少女は元気になっていった。
衰弱していく少年と、反比例するかのように。

少女「大ちゃん！」


少年「……」


少女「だいちゃん！」


少年「……」


それでも、少年は少女を拒絶することが出来ず。





爺「……坊主」


少年「……」


爺「ありがとな」


少年「……」


爺「あの娘は、捨てられた娘なんだ」


少年「……」


爺「これまで誰にも優しくされなかった」


少年「……」


爺「ワシがそれを埋めてやりたかったのだが」


少年「……」


爺「大人ではどうしようも出来なかった」


少年「……」


爺「ありがとう」





強制的な同情は、逃げ出すことさえ許さなくて。





少年「……」


少女「大ちゃん」


少年「ん？」


少女「えへへー、呼んだだけー」


少年「そっか」





そのうち、少年は思うようになった。


『……またやってるよ、アイツら』


自分達が、ワガママなんじゃない。
あいつらが、ワガママなんだ。

『おい、行こうぜ大地』


友達「……」


少年「……」


友達「……うん」


あれが普通なんじゃない。


あれは、冷たい人間達なんだ。


少女「今日はね、お人形遊びしよう」


少年「そうだな」


そうだよ、俺は違う。


俺はあんな事はしない。
見ないふりして無視したりしない。

俺は、すごい。
俺は、やさしい。

少女「明日はね―」


少年「……」



――俺は、偉いんだ。







思い込みは、日に日に強くなっていく。


『……じゃぁ、縁ちゃんは谷口と一緒に―』


周りからの圧力も、それを強く後押しして行って。


物心が、しっかりと付く頃には。


教員「みなさんは今日から五年生、上級生です。下級生だったこれまでよりも、より一層責任感を持って日々を過ごして下さいね」


『『『――はーい！』』』

少年「……」


少女「んふふ」


少年と、少女だけの世界が。


しっかりと、出来上がってしまったのだった。






＊＊＊＊＊＊




この頃には、少女は場所も憚らずに少年に『好き』だと言うようになっていた。

少女「好き！」


少年「はいはい」


少女「大ちゃん、好き！」


少年「はいはい」


少女「愛してる！」


少年「はいはい」


少女「ね、ちゅーしよ、チュー！」


少年「はいはい」


『……うわ、何あれ』


『きもい』


少年「……」


いくら小学生とは言っても、どう考えても異常な光景だった。


二人きりの時ならともかく、少女は少年にとって公の場……つまり学校のクラスでも同じことを要求して。

少年「……」


少女「ねぇ、愛してる？」


少年「愛してる愛してる」


少女「…やった！」


だけど、少年はもう細かい事を考えなくなっていたのだ。


考えないように、考えないように。
ぼやかしてぼやかして。

少年「……」


疲れていた。
何もかもに疲れていた。

朝起きたら、少女が迎え。
学校の間中張り付かれ続け、学校が終わっても。

つかの間の休息だった習い事も……。


少年「……うぷ」


……この頃には既におかしくなっていて。


少女「どうしたの？」


少年「……トイレ」


少女「私も行く」


少年「それは無理だろ」


トイレだけは、一人の世界だから。


少年「――」
;[ﾄﾞﾎﾞﾄﾞﾎﾞﾄﾞﾎﾞ]

定期的に襲ってくる吐き気だけは、どうしようもなかった。


どうしようもないというよりも、安らぎさえ覚えていた。
何もかもを吐き出せて。

苦しくても。


少年「……は、は…ぅ―」


それが少年には必要で。


そんな頃だったのだ。アレが、起こったのは。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ある日の昼休み。


人の目と……少女の目を避けて体育館裏の日陰にいた少年は、妙な物を目撃してしまった。

『――んじゃ、これで…』


友達「おっけ、ありがとね」


少年「……」


それは、かつての友人達だった。


仲よさげに会話していて。


ただ、その手に持っている物が異常だった。


少年「お金！」


それはおよそ小学生には相応しくない大金で。


『……おい』


友達「だれ？」


少年「……ぁ」


動揺は、不必要に言葉を大きくしてしまっていた。


友達「……君か」


『おい、コイツ―』


友達「まぁ、待って……何？　こそこそ覗いて、不快なんだけど」


久しぶりに会話した友人の言動は、少年が知っているものとは大きくかけ離れていた。

少年「……別に覗いてたわけじゃ」


友達「あっそ、じゃとっとと帰れば」


シッシッっと手を振って。


少年「……」


その様子に俺は……いや、少年は、怒りを覚えたんだ。


ムゲにされたことよりも、久しぶりの会話が。
少年には多少なりとも嬉しかったから。

少年「それ」


友達「ん？」


少年「何？」


震えた声で、大金を指差した。


友達「お金だけど」


少年「分かってるよ……だから、どうしてって聞いてるの」


『お前には関係ねーだろ』


友達「まぁまぁ……商売で手に入れたんだよ」


噛み付こうとした奴を抑えて、かつての友人はそう言った。


少年「商売？」


『大地、こんな奴に―』


友達「いいじゃん、変にチクられるより良いって」


友達「ほら」


そう言って、見せてきたのはお金じゃない紙だった。


少年「……カード？」


友達「そ、お前も知ってるだろ？　このカード売れんじゃん」


少年「……」


その当時、そのカードは大ブームを巻き起こしていた。


おもちゃ屋さんがカードショップに変わって、レアカードは何万円もしたりして。

小学生は、買えないし売れなかったけど……。


少年「でも…」


友達「だから、直接やり取りしてんだって」


なんでもないことの様に、そいつはそう言って。


少年「……」


疑問顔の少年に、そいつは続けた。


友達「もちろん、それじゃこんな大金手に入んない」


少年「じゃ…」


友達「だからさ、安く売ってくれる奴から買って、高く買ってくれる奴に売るんだって」

友達「それだけじゃん」


少年「それだけで…」


友達「それだけだよ……ただ、上級生も下級生もなく、となり町にも行ってるだけ」

友達「相場が違うからね」


そいつがそう言い切ると、周りにいた連中が囃し立てて。


『それだけじゃないだろー？　西校の下級生からデッキごとカツ上げしたりとかしてたじゃん』

友達「ばっか、アレは遊びだって遊び……双方同意の上でバトルして勝った戦利品じゃん」

『でも、泣いてたぜ』


友達「だから、デッキは返してやっただろ？　レアカードまで付けてやった」


『高い奴は全部抜いてな』


――ドッ！

と笑いが起こった。


友達「もういいだろ？　別に悪いことなんかしてない」


友達「まっとーなしょーばいだよ、しょーばい」


少年「……」


『物欲しそうな顔してんじゃねーぞ』


友達「帰れ」


『帰れ帰れ』


帰れコールが起こって。


少年「……ッ」


そのまま、帰れば良かったのだろう。


今となれば、それが正解だと分かる。


だけど、当時の少年の倫理観は、


少年「……おかしいじゃん」


それを許さなかった。


友達「は？」


少年「だって、僕達子供じゃん」


少年「子供がそういうことするの、おかしいよ」


『何言ってんだ、こいつ』


『もういいよ、ボコっちまおうぜ』


友達「待って」


何か思うところがあったのか、ソイツは周りを止めた。


友達「なぁ」


少年「……」


ニコニコと近寄ってくる。
その顔は、全然笑ってはいない。

笑顔では無かったと、かつては知らなかったけど。


友達「……調子のんなよ」


少年「……」


友達「お前は大人しくガイジの世話してりゃいんだよ」


言って、突き飛ばされた。


少年「……ぁ」
;[ﾄﾞｻ]

友達「大体よぉ、何が『子供』だよ。自分らがやってること分かんねーのかよ」

友達「普通のこどもはさ、『愛してる』とか『好き』とか『チュー』とか、人前で言ったりしたりしねーんだよ」

友達「恥ずかしーんだよ、お前らは」


『そうだ、ウゼーんだよ』『きめーんだよ』
『学校くるな』

少年「……ぅ、ぁ」


どんどんと、言葉が突き刺されていく。


それは、その言葉は。
ずっと否定しようとして。

友達「前から言おうかと思ってたんだけどよ」


少年「……」


友達「あんなのに付き合ってさ」


友達「お前さ―」


少年「……」


友達「――頭おかしいんじゃないのか？」


とても否定出来なかった言葉で。






『――大ちゃーん！　どこー！？』




遠くから、少女の声が聞こえた。


『あ、やべぇ。お迎えじゃん』『行こうぜ』
『じゃーね、オシメでもかえてやれよ』

友達「それかお前が変えてもらえば？」



――ハハハハハッ！

高笑いで、ソイツらは消えていって。


少年「……」


少女「あ、大ちゃん。こんなとこいた」


笑顔でやってきた少女を、迎えることは出来なかった。
だって、

少年「……ちょっと、あっち行ってて」


少女「？　なんで？　だって、きょう―」


少年「――いいからあっち行けよ！」


少女「ッ」


叫びは、どこから出てきたのかも分からない。
ビクリと震えた少女は、逃げるように離れていって。

少年「―ぅ、あ」





少年「ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！」



ひねり出した叫びは、トイレじゃ出せないもので。


少年「――」


俺は、変なんじゃない。
俺は間違ってない。

俺は偉い。


俺は偉い。
俺は、偉い。

俺は、正しいんだ。
だから、

少年「……証明しないと」


呟いた言葉は、誰にも届かない。


届かなくていい、自分のための言葉。
自分のための決意。

震える脚で、立ち上がる。
濡れちゃった下半身に、力は入らないけど。

少年「証明する」


少年は、『少年』であるために。


いや、もうバレバレな繕いをするのはやめよう。
そう、

#大樹「――証明するんだ」


俺は、俺である為に。


その決意を、繰り返す他なくて。





だけど、俺はあまりに無知すぎたんだ。





#大樹「ねぇ…なじみ」


#縁「――」


#大樹「ねぇ―」


『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』

#縁「――」


#大樹「――なんで黙ってるんだよ！」





そんなとって付けた様な正義なんて。
ホントは、

振りかざす場所さえ無かったんだって事に。



;[→女々しくて]




....ep4_女々しくて
特別になりたかった。


誰かの、特別に。



『――はーい、みなさんおやつですよー！』


――ワーイ！

「……」


均等な愛や、平等な施しなんて、受けたくなった。


誰もがそれを持っていたから。
誰もがソレ以外も持っていから。

『まま、ママがいない……ママー！』


『ほらほら、泣かないで』


「……」


理解できないというのは、嫉妬だ。


何をそんなに望むことがあるのだろう。
何をそんなに願うことがあるのだろう。

あの人達は、私に何も与えてくれなかったのに。


『……唯一の肉親ですので、引き取りたいと思っています』


『それは助かります』


義務感は、嫌悪を産んで。


「……」


だから、特別になりたかった。


何もなく、ただ。
私だから特別扱いしてくれる人に。

私というだけで、特別扱いしてくれるものに。


私は、憧れていたんだ。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




それは、引っ越してから２０日目の朝の事だったと思う。


義務感で私を引き取った老人は、私を誰かに差し出した。


『……この娘を、頼む』


「……」


その言葉は、たぶん本音そのもので。


今思えば、いつまで経っても懐こうとしない私に、お爺さんは疲れ果てていたんだと思う。

衰弱していたと言ってもいい。


随分と天邪鬼だった私は、暴れたい放題暴れた。


特別だと信じたくて、特別だと感じたくて。


私は、また捨てられて。


「……」


だけど、見つめた先に居たのは同年代の男の子だった。


「名前は？」


「……なじみ」


受け取れたのは、嫌悪。
だけど、

「……そっか」


その男の子はそれを飲み込んだ。


「……」


やっぱり、当時の私は随分と天邪鬼だったのだと思う。


嫉妬とか、不快感とか、苛立ちとか。
そういうのを上手に隠す大人が、嫌いだったのだ。

嫌いだったから、


「よろしくな、なじみ」


そういうのを一切隠そうとせず。
隠せずに。

それでも笑って手を伸ばしてくる少年に。


「……」


私は、特別を感じて。





それから、私は老人の家では大人しく過ごすことになる。


大人しくしていないと、外に行けない。
外に行かないと、少年に会えない。

少年に会うことが出来るのならば、家の中でどんなに不満が募ろうと耐えられた。

少年は、どんなわがままでも受け入れてくれたのだから。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#大樹「おっす、おはよう！」


#縁「ぁ…」


早朝。いつものように大ちゃんの家の前で待っていたら、先に声を掛けられてしまった。

#縁「……おはよ」


不覚だ。


#大樹「珍しいな、お前が朝からボッとしてるなんて」


そう言って、大ちゃんはカカカと笑う。


#縁「……」


その様子は、いつもとまるで変わりない。


私は、随分古い事を思い出してしまうくらい動揺してるっていうのに……。

#大樹「さて」


……昨日のこと、覚えてないんだろうか？


#大樹「乗れよ」


#縁「……」


#大樹「……いいから、乗れよ。遅刻するぞ」


そう言って示した瞳は、少しだけ震えていて。


#縁「……うん」


……そんなわけ、無いのにね。


#大樹「よし、出発ッ！」


私の邪な期待を吹き飛ばすように、大ちゃんは力強くそう言って。





あの後。


家についてからも、私たちは何も喋らなかった。
いや、

#大樹「……それじゃ、また明日」


#縁「……ごめん」


#大樹「？」


#縁「…ごめん、さっきの」


#縁「最後の方、何言ってたのか分からなかった」


そんなわけないのに。


#大樹「……そっか」


#大樹「いや、ならいいんだ」


#大樹「大したことじゃない」


そうやって、大ちゃんは笑ってくれて。


#大樹「また明日な」


そうやって手を振ってくれた背中に。
私は、

#縁「……」


何も言えなくて。





#大樹「ひゃー、流石に肌寒くなってきたなぁー」


#縁「……」


坂をビュンビュンと登っていく大ちゃんの、背中は暖かい。


季節は冬に向かっている。
朝の空気は、少しだけ凍え始めてきた。

だけど、


#大樹「おっし、今日は余裕で間に合いそうだぞ」


#縁「……」


大ちゃんは、饒舌だ。


何かを流していくように饒舌で。
私は…。

#縁「……」


どうして、私は何も言わなかったのだろう？


どうして、私は聞こえないフリなんかしたんだろう？


どうして、バレバレな嘘つきの私に……。


#大樹「ぉー、寒い寒い」


#縁「……」


……大ちゃんは何も言わないんだろう？






――ガッシャガッシャガッシャ！




車輪が、乱暴に音を立てた。
風が、肌を冷たく切り裂いていった。

#縁「……」


私の卑劣さは、


#大樹「……ぁー、ちょっと耳が痛くなってきた」


どれくらい、彼を傷付けているのだろう？


#縁「……ごめんね」
;[小さく]

#大樹「あ？　なんか言った？」


#縁「ううん」


後悔はしても、決断なんて出来なかった。


喜びはあっても、素直に受け止める事さえ出来なかった。


ただ、私は。


ただ、わたしは、






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




遠くの方。
聞き慣れた金が鳴っている。

思い出すのは古い言葉。
『女の腐ったような』というのは、ただ『甘えるな』という意味。

それが、お爺さんの口癖で。


#縁「……」


そんな事ばかり、思い返す。


そんな事ばかり思い返して、許しを請うた気になっていたんだ。


そう、この時。
私は、

#大樹「……」


#縁「……ごめんね」
;[小さく]

ただ、甘えていて。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




力強く鳴る鐘は、きっと彼に言葉を届けないだろう。


なんということはない。


結局、今でも、
私は、

#縁「……ごめんなさい」
;[小さく]

#大樹「……」


自分の事ばかり考えている。






――ボーン、ボーンボーンボーンッ！




三度の鐘で、トレイは終わる。
次に鳴るのは３０分後だ。

繰り返しを止めて、私も背を伸ばした。


#大樹「……」


大ちゃんは、何も言わない。


分かっていないのか。
いや、

#縁「……」


分かっているよね。






――キィ……キィ…。




校舎が見えて、上りは緩やかになってきた。


緩やかに進む景色の中、
もっともっと緩やかになれと、ただ願って。

#大樹「……」


#縁「……」


このままでいたいと。


このままでいて欲しいと、身勝手に思った。


このままなら。
ずっとこのままなら。

ずっとずっとこうしていられると……。


#大樹「……」


#縁「……」





そんな日が、どれくらい続いたかはよく覚えていない。


ほんの数日だったようにも、数週間だったようにも感じる。


望めば望むだけ、伸ばせるような気がして。


だけど、結局。
そんな私の浅はかな思いは、簡単に消し飛ぶ事になる。




#縁「――」


#大樹「……」





変化はいつも、
自分じゃどうしようもない所で起こるものなのだから。


;[→自堕落な君の話]


....ep5_自堕落な君の話
それから小学校を卒業するまで、縁とは会話をしなくなった。


いや、『どけ』とか『行け』とか『消えろ』とか。
必要最低限な事は話したと思うが。

とにかく、もう縁の為に何かをしようという気は全く無くなった。


だけど、そんな俺の感情とは関係無く。チョロチョロ周りをうろつくから、怒鳴るのは止めて無視するようになって。

そうして、中学に入った。





#縁「大ちゃん、中学でも一緒だね」


#大樹「……」


この頃から、縁は大人びた成長を見せた。


身長は俺より高くなり、突き飛ばせば砕けてしまいそうだった体はそれなりの骨格をみせ。

何より。


『……お、あの娘。可愛くね？』
『自転車漕いでるやつ彼氏か？　くっそ、冴えねーんだけど』

随分と、女らしくなった。


#縁「中学では給食出ないっていうから、お弁当作ったの」


#大樹「……」


#縁「大ちゃんの分もあるから」


#大樹「……」


縁を背に乗せて、毎日毎日くだらない糞みてーな会話を聞き流す。


漕ぐのは、爺の自転車だ。





爺「大樹」


爺は、めっきり老けこんでいた。


#大樹「……何？」


爺「これやるよ」


#大樹「自転車？　随分年季入ってるけど」


爺「お前、この間壊したんだろ？」


#大樹「まぁ……でも、なんで？」


爺「うん、もうすぐ中学に入るからな。いるかと思って」


#大樹「……」


爺がこういう事言う時は、必ず続きがある。


爺「ま、なんだ……中学は遠いからな。あの娘を乗せて行ってやって欲しいと思ってな」

#大樹「……過保護じゃない？」


爺が、この時の俺達の関係をどれほど把握していたかは知らない。


知らないけど。
たぶん、全く無知からそんな事を言い出すわけなくて。

爺「……頼むよ」


#大樹「……」


この顔は、知ってる。


付き合えば付き合うだけ深く知る、頑固さ。


だから、断るだけ。
無駄というものなんだ。

#大樹「……分かった」


ほんとに、本当に卑怯な爺さんで。





#縁「……いいの？」


『乗せてやる』と言ったこの時の顔を、俺はたぶん一生忘れることは出来ないだろう。

#大樹「……」


俺が人生で見た中でダントツで最悪の。


#縁「ありがとう」


最悪の笑顔で。





#縁「〜♪」


#大樹「……」


背中で、縁が歌なんか歌ってる。


そうだ。
コイツは良く歌う。

ちょっと外れた音程の、知らない歌。


#縁「〜♪」


きっと爺さんから教えられた、古臭い音韻。


#大樹「……」


それを聞かされるたびに、思った。


#縁「〜♪」


#大樹「……」


結局、俺は変われてない。
何からも逃れられてはいない。

親からも、剣道からも、爺からも、環境からも。
何より、

#縁「〜♪」


コイツから。


#大樹「……」


#縁「〜♪」


背中に、重さを感じる。


昔感じていたものとはまた違うけど。
確かに重い。

重い。
重いんだよ。

#大樹「……縁」


#縁「ん？」


#大樹「うるせぇよ」


#縁「ご、ごめんなさい」


だけど、そんな事をイチイチ伝えていられるか。
なんで俺がこんな奴に、そんな真剣にならなきゃいけないんだ。

こんな、こんな……。


#縁「……」


ゴミみてぇな奴に。


#大樹「……」


幸いだったのが、中学への道は下りだったという事だ。
無駄に重くて疲れる、という事だけは避けられた。

いや、そもそもが疲れるはずがないんだ。そうだ、俺はただ、荷物を運んでいるだけにすぎない。

爺に頼まれた荷物を……。






――キーン、コーンカーンコーンッ。




#縁「チャイムが…」


#大樹「黙ってろ」


舌打ちしつつも、結局。
間に合う為には、重さを感じように下るしかなくて。





――キーン、コーンカーンコーンッ。




遠くで鳴る音を感じながら。


結局、何も捨てられない自分に。


#縁「わ、わっ…」


#大樹「……」


諦めみたいなものを、感じるしかなかったのだ。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




そうして、中学からの日々も過ぎていった。


小学校までに比べれば、それなりに楽だ。


俺の事を知っていた連中は大方居なくなっていたし、居たとしても興味を失っていた。

部活も。


顧問「おーし、今日は終わりで」


『えー、もうっすかー。もうちょいやりましょーよ』


顧問「馬鹿、無理して怪我されたら俺の責任になるだよ。大人しく帰って勉強しろボケども」

『はぁー、マジか』
『ほんとやる気ねーな、あのクソ顧問』

#大樹「……」


頭のおかしい指導者は居なくなっていたし。


担任「じゃ、掃除したらお前ら勝手に帰れ」


『うーっす』


帰りの会とかいうものは消滅していたし。


#縁「大ちゃん、次移動教室だよ」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、次体育」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、お昼休みだからお弁当」


#大樹「……」


#縁「大ちゃん、ほら、掃除時間だよ」


縁は……相変わらずピーチクパーチク煩かったけど。
でも、ガキの頃とは明らかに変わっていた。

女子生徒「旗立さーん、こっちも手伝って！」


#縁「あ、うーん！」


女子生徒「縁ちゃん」


男子生徒「旗立さん」


#縁「うん、うん！」


#大樹「……」


縁は、俺以外ともコミニケーションを取るようになっていた。


いや、俺がとっていないから。
俺以外とはコミニケーションを取ってると言っていい。

逆に…。


女生徒A「ねぇ、旗立さん」


#縁「何？」


女生徒A「いつも谷口くんと一緒にいるけど、なんで？」


#縁「なんで？　なんでって…」


女生徒B「付き合ってるの？　お昼も一緒に食べてるし」


#縁「……ううん、そういうわけじゃ」


女生徒B「だよね、付き合うわけないよね。谷口くん、いつもヌボーっとしてて何か気持ち悪いし」

#縁「そんなこと…」


女生徒C「誰とも仲良くしてないし」


#大樹「……」


俺は、中学ではボッチだった。


疲れていたし、気力もなかったし、何より怖かった。


友達なんて、作れない。


だから、誰もいない。
中学時代の俺に、友達などいなくて……。

御厨「……ぁー、しんど。剣道辞めたい」


……いや、それは流石に嘘か。そういや、コイツが居たわ。


#大樹「辞めてーなら、辞めりゃいいじゃん」


御厨「はぁ？　それで辞めれると思ってるのかな、チミは」


#大樹「思ってないけど」


御厨「だよねー」


小学校までは別の学校だった御厨は、中学では同じ学校になっていた。当然、部活も同じだ。

御厨「谷口はさ、辞めてーって思わないの？」


#大樹「そうだな……今日は隕石が降ってこねーかな、と同じぐらいの頻度では思うかな」

御厨「それ毎日じゃね？」


#大樹「流石にそれはない」


２・３日に一度だよ。


御厨「僕かぁねぇ、毎日思ってるよ。今日は辞めれるかな？　明日は辞めれるかな？　って」

#大樹「じゃ、やめろよ」


御厨「会話をループさせないでくれよ」


うぜぇな、ほんと。


御厨「なぁ、どうして辞められないんだろうな」


#大樹「お互いさまなんだから、言わなくていいだろ」


御厨「どうかな？　谷口はなんで辞めないのさ？」


詰問されて、ちょっと真面目に考えた。


#大樹「……周りがうるせぇから」


御厨「なるほど、じゃぁすぐに辞めれるじゃん」


#大樹「はぁ？　んなわけねーだろ」


御厨「そうなんだろうよ、谷口にはね」


#大樹「どういうことよ？」


御厨「それが僕の理由だったら僕はもう辞めてるってこと」


#大樹「……じゃ、お前の理由はなんなんだよ」


御厨「そうだな……『辞めてない』から『辞めれない』みたいな？」

#大樹「意味わかんねーんだけど」


御厨「僕もそう思う」


『分かったら辞めれるかも』と御厨は呟いて。


#大樹「……」


そうだった。
この頃から、御厨はこんな煙に巻いたような事を言う奴だった。

でも本気でそう思ってるフシもあったから。
もしかしかすると、哲学的な思考回路をしていたのかもしれない。

その無駄な思考を、もう少し競技に向けりゃもうちょっとマシだったろうに。

#縁「――お願いしまーす！」


御厨「お、女子がランニングから戻ってきた……休憩終わりだね」


やれやれと、御厨は立ち上がって。


#縁「あ、大ちゃん。忘れてたタオルは部室に入れといたから！」


俺の顔を見るなり、縁はそう言った。


『……大ちゃーん』
『ｸｽｸｽ』

御厨「……」


#大樹「……」


せめて、道場でだけは、アレは辞めて欲しいのだが。


御厨「……なんつーか、縁ちゃんってああいう娘だったんだね」


#大樹「今さら何言ってんだよ」


御厨「僕さ、君らとは違う小学校だったから……道場での姿しか知らなかったし」

御厨「その頃から仲が良いなぁとは思ってたけどね」


#大樹「何が言いてぇんだよ？」


御厨「いや、あの頃は……どっちかっていうと、谷口が面倒見てるような気がしてたけど。実際は逆なんだなって」

#大樹「……」


御厨「なんつーか、お母さんっつーか……嫁さんみたい？　ラブラブじゃ―」

それは、たぶん、本当に他意の無い軽口だったんだろうけど。


御厨「―ッ！？」


#大樹「黙れ」


俺が御厨の胸ぐらを掴むには十分な理由だった。


御厨「……」


#大樹「……」


御厨「……すまん」


#大樹「……あぁ」


手を離す。


#大樹「俺も悪い、だけど二度と言うな」


御厨「そうするよ」


分かる。
今なら分かる。

こいつは、スゲー良い奴なんだ。
たぶん、俺の人生で出会った中で、最も本当の意味で良い奴。

だって、ほんとにコイツは二度とこの話題を出さなくて。


#大樹「……なんで辞められねぇんだろうな」


御厨「さぁ？」


きっとコイツに随分救われていた。
コイツが居なきゃ、もっとずっと早く、俺は…。

#大樹「……」


日々は続いた。
中学時代は、あまりに味気なくて、他に話すことがない。

灰色の記憶は、あまりにもルーティーン。


#縁「おはよう」


#大樹「……」


#縁「お昼だよ」


#大樹「……」


#縁「部活だよ」


#大樹「……」


#縁「帰ろ」


#大樹「……」


端から見れば、何に対してもやる気がなくプラプラしてる俺を、しっかり者の縁が甲斐甲斐しく世話してる。

そんな感じで。


#縁「おはよー！」


#大樹「……」


男子生徒「おーす、お二人さん今日もお熱いねー！」


#縁「んふふ」


#大樹「……」


よく、我慢していたと思う。
何故、我慢していたのかとも思う。

殆ど意地だった。
こんなの俺には関係ないと、木っ端に過ぎないと。

そういう下らない意地で。


だけど、そんなもんはすぐ砕け散る。


奇跡的に、何も起こらなかっただけの話だったのだ。
そうさ。

#縁「おはよー！」


#大樹「……」


二年の春には、俺達はそれを自覚しなきゃいけなくて。





#縁「……じられない」


#大樹「……」


#縁「……信じられない」


#縁「消えてよ」


#大樹「……」


#縁「――もう二度と顔も見たくない！！！！」


#大樹「そうか」


#大樹「最後に気持ちが通じて嬉しいよ」


#縁「嘘つき！」


#縁「――嘘つき、嘘つき、嘘つき！！」


#縁「アンタなんか―」





その後も縁は何か言っていたが、覚えていない。
覚える必要もない。

幸運にも、俺と縁は３年では別のクラスになった。
だからほんとに顔も見なくてすんだ。

だから、もう。
そんな奴の事は知らない。

#大樹「……」


この時もう。
俺の気持ちは高校に向いていたのだから。


;[→チャイムと放送]


....ep6_チャイムと放送
………………。
…………。

「ちょっと、」


……。


「ちょっと谷口君、起きて！」


#大樹「ん…」






――ボーン、ボーンボーンッ。




放課後。
目を覚ますと、会議室だった。

相変わらず、鐘の音がくっそ五月蝿い。


#大樹「ふぁ…」


……ったく、寝てたってのに。
ま、あんまり良い夢じゃなかったから別にいいけど。

#大樹「……ぁー、しんど」


これみよがしに呟くと、頭を叩かれた。


#遥香「起きてそうそうそういうこと言わないの！」


先輩だった。


#大樹「だってぇ、いくらやっても増え続けるだけなんすもん」


#遥香「それは、君の効率が最悪だからでしょ」


それは、まぁ、否定出来ないんだけど。


#遥香「……まったく、今日は桜子も縁ちゃんも外回りだからこの私が直々に面倒みてあげてるっていうのに」

#大樹「説明台詞乙です」


#遥香「うるさい」


そう言って、先輩はさっき書いた俺の書類を突っ返して。


#大樹「はぁ…」


今日は福岡さんも縁も外回りに行っている。だから、今日は先輩が俺を手伝っていた。

俺の仕事は決算書類などをきちんと書き上げる事なのだが、まぁ俺だけだと不安だからといつも誰かが添削という名の手伝いをやってくれていた。
主に桜子さん、たまに縁という感じだ。


#大樹「……でも、ぶっちゃけもうそろそろ独り立ちさせて貰ってもいいと思うんですが」

#遥香「私もそう思ってたよ、ついこの間までは」


#遥香「最近酷いよ」


#大樹「……」


そうなのだ。
ここ数週間、俺はまたミスを連発するようになっていた。

理由はまぁ、言わずもながなのだが。


#遥香「……何かあったの？」


書類に目を落としたまま、先輩はストレートにぶっ込んできた。


#大樹「いや、まぁ…」


あったといえばあったが。
でも、理由になる事じゃない。

そもそも言いたくない。


#大樹「……」






;[回想風]

あれから、俺と縁の関係には全然変化が見られなかった。


相変わらず縁は朝に俺を起こして弁当を作り、俺は俺で朝晩と縁を連れってっては連れて帰った。

学校ではいつも通り振る舞い。
昼になったら縁の弁当を食べて、放課後は縁と生徒会。

二人っきりの時でも笑って話して。
そうじゃない時はもっと仲よさげに過ごした。

でも、本当に話したい事は、何も話せず。


#大樹「――」


#縁「――」


ハタから見たら、俺と縁の関係は、昔そっくりだ。


吐き気を催すだけだった光景とそっくりな風景。
そんな日々に。

#大樹「……」


俺は、ずっと不安と焦燥を押し殺して。


縁は、何も答えなかった。
俺も、何を催促しようとしなかった。

それでいいと思った。
それで満足した筈だった。

このままでいたいというのは、きっとお互いの本音だったから。


だけど、流れ始めた日々は、そんな俺の虚勢を押し流し。


ハリボテだったそれは、すぐにその正体を見せて。



;[回想風]




#大樹「…なんか、うん」


濁して口籠ると、先輩は書類から顔を上げた。


#遥香「……まさか、フラれでもした？」


#大樹「――」


選球眼良すぎでしょ。


#遥香「おや」


黙ってしまったので、肯定だと受け取られたらしい。


#遥香「……なるほどねぇ」


『流石私勘が良いね』と続ける。


#大樹「いや、勘良すぎるでしょう」


#遥香「そうでもないよ。谷口くんの反応からしたらむしろテンプレ回答だよ」

えぇ……そんな分かりやすいの、俺。


#遥香「それにそういう邪推をしてるのは私一人じゃないと思う」


『……』
『……』

#悟「……」


そう言って先輩が見回すと、二・三人程顔を引っ込めた。


#大樹「はぁ」


マジか。


#遥香「ま、浮気も大概にしときなさいよ」


#大樹「え？」


何いってんの？


#遥香「……ってことは、縁ちゃんか」


しみじみと、先輩はそう言って。


#大樹「……」


墓穴を掘った。
これじゃ自白したも同然じゃないか。

#遥香「なるほどねぇ……谷口くんがねぇ。いや、こっちは予想外だよ。普通に驚いた」

#大樹「……そうですか」


#遥香「いや、そうだよ。谷口君みたいなクソチキン野郎がちゃんと告白とかするなんて」

#遥香「私、ビックリ」


#大樹「あの…」


#遥香「いやぁ、浮気だったらワンチャン狙いで告白とかしそうだけど……正妻ポジとか無視するタイプじゃない？　谷口くんって」

#大樹「……怒りますよ」


どういう評価だよ。


#遥香「いやいやいや、怒んないでよ。貶してるんじゃないんだって、むしろ褒めてるんだって

#遥香「見直した！」


『偉い偉い』と先輩は笑って。


#大樹「……」


ぶっ殺されてぇのかこの女は。


タップリと笑ってみせてから、先輩は急に真面目な顔で続けた。


#遥香「……しかし、だとすると意外だね」


#大樹「……」


#遥香「相手が縁ちゃんで。谷口くんが浮かれ騒いで無いって事は」


#遥香「何？　ほんとにフラれたの？」


単純明快なその言葉は、鋭く俺に突き刺さって。


#大樹「――べ、別に。まだフラれたわけじゃ…」


#遥香「なるほど、じゃぁ返事待ち？」


#大樹「……」


#遥香「……そもそも聞いてないのか」


何かが腑に落ちたのか、先輩は『そうだろうね』と呟いて。


#大樹「……性格悪」


#遥香「どーも」


完全に、誘導尋問に引っかかってしまった。


#大樹「……」


しかし、そうだ。
先輩の言う通りなのだ。

俺は、あの日。
たぶん、……いや、間違いなく縁に告白をして。

何の答えも貰えてはいなくて。
そう、だけどそれは。

#大樹「……聞くべきだったんですかね」


何も聞かなかったからで。


#遥香「いや？」


先輩は、あっけらかんと答えた。


#遥香「どういう状況でだったかは知らないけど……谷口くんの割にはグッド・チョイスだったんじゃないの？」

#大樹「そうですか？」


#遥香「そうだよ」


#大樹「でも、俺…」


#遥香「そりゃ君は辛いさ」


#大樹「……」


#遥香「でも、向こうの事考えたらねぇ」


しみじみと、先輩はそう言う。


#大樹「……」


それで、少しだけ冷静になれた。


縁の事、か。


そうだ。
縁がどう受け止めるのかは、失念しかけていた。

#遥香「谷口君さ、縁ちゃんとはどのぐらいの付き合い？」


#大樹「……十年？」


いや、それ以上か。


#遥香「それだけ長いこと付き合いがあったんなら……それまでの関係に踏ん切りを付けるのに、それなりの時間がいるよ」

#大樹「……」


#遥香「谷口くんの方は、踏ん切りが付いたから告白したんだろうけどね」

それは…。


#遥香「しっかし、ねぇ…」


呟いて、先輩はマジマジと俺の顔を見る。


それは、どこか見定めるような顔で。


#遥香「谷口くんと、恋話するようになるなんて」


#大樹「……」


#遥香「生命の神秘を感じるね」


バカにしてんのか？


#遥香「待つしか無いんじゃない？」


#遥香「男らしく、ドーンと構えてさ」


言って、ウィンクなんかしてみせた。


#大樹「……」


そんな事は、俺だって分かっている。


だから、答えを聞かなかったんだ。
でも、

#遥香「ま、それで待てるっていうんならこんな事にならないよね」


言って、先輩はチェックした書類を投げて寄越した。


#大樹「……」


……うん、やり直しだ。


#大樹「はぁー」


深々と、溜息を付いた。


ままならないなぁ、仕事も気持ちも。
自分自身も。

#大樹「わかりましたよ」


#大樹「分かりましたよ」


言い捨てるように、書類に消しゴムを走らせて。


#遥香「……」


#大樹「……ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


まだ何やら文句を言ってしまう俺を、先輩は黙って見ていた。
黙って見ながら、何かを考えていた。

何を考えていたかは、分からなかったけど。


#遥香「……ねぇ」


一通り終わるかという所で、先輩は口を挟んだ。


#大樹「なんでしょう？」


字が汚いのは仕様ですが？


#遥香「実は、すぐに分かる方法もあるんだよね」


#大樹「……」


#遥香「知りたい？」


それは、随分と悪戯気な瞳だった。


こういうときって、大体碌な事にならない。
ならないとは分かっているのだが。

#大樹「ずるいっすよ」


#遥香「何が？」


#大樹「教えて下さい」


聞き返す他無いときしか、この人はこんな顔をしない。


#遥香「よし」


先輩は、立ち上がった。


#遥香「結局さ、気持ちが知りたいわけでしょ？」


#大樹「はぁ…」


#遥香「なら別に、言葉を出させる必要は無いよ」


#遥香「態度で知ればいい」


そう言って、ガバッと背中越しに抱きついてきて。


#大樹「え？　ちょ―」


……む胸が、柔らか…ぁ、なんか懐かし…。


#遥香「例えば、浮気してみるとかさ？」


耳元で、先輩はそう囁いて。






――ガラッ！




教室の扉が開いた。


#縁「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


…………。
……。


――ハッ！？

#遥香「ぉ、っと」


俺は、先輩を肩から外した。


#縁「……遥香先輩、何やってるんですか？」


#遥香「課外授業のお誘い」


#縁「は？」


#遥香「うそ、嘘……じょーだんだよ、冗談！」


ケタケタと、先輩は笑う。


#縁「それって―」






――キーン、コーンカーンコーン！




縁が何か続けるより先に、チャイムが鳴った。



『――３年C組、恋ヶ旗遥香さん、至急職員室まで来て下さい』

#大樹「……」


チャイムに呼び出し……？
珍しい。

#遥香「あら？　良いとこなのに」


#縁「……」


#遥香「ふむ」


先輩は、縁の顔をマジマジと見た後こっちを振り返った。


#遥香「いいもの見れたんじゃない？」


#大樹「へ？」



――バシン！

背中をぶっ叩かれて。


#遥香「本気にしないよーに」


『私面喰いなんだからね』と言い残して去っていった。


#大樹「……痛ってぇー」


つーか、その言い方傷付くんだってマジで。


#縁「……」


縁は、わけが分からんという顔で立ちすくんでいて。


#縁「……ほんとに何してたの？」


#大樹「……分からん」


もはや何がなんだか……。


#大樹「……いや」


#縁「？」


それで気が付いた。
縁を見ても、あまり心がざわつかなくなっていた。

なるほど。


#大樹「たぶん、励まされた」


#縁「？？」


ほんと、腹立たしい女だよ。
でも、

#大樹「……良い人だ」


#縁「？？？」


疑問符を増やすばかりの縁を適当にあしらって、仕事を片付ける事にする。

何だかんだで、新しく学校に来るようになってからこっち、俺はずーっとあの人に助けられてきたんだな。

と、そんな事を改めて思って。


#大樹「……はぁ」


頭を掻く。
ほんと、周りが見えなくなってる。

ジタバタしたってしょうがない。とりあえずは、恩返しのつもりで頑張るんじゃないんじゃないですかね？

ねぇ、俺？


#大樹「気合い入れっか」


呟いて、一週間ぶりに真剣に書類を見て。





この時、周り見えなくなっていたのは確かだ。
変化を、望んでいたのも確か。

でも、どんなに冷静であっても。


それからの変化は、予想が付かなかったと思う。
だって。





――ガラッ。

#遥香「――」


#大樹「あ、先輩。お帰りなさ…」


#大樹「……先輩？」


帰ってきた先輩は、明らかに様子が変わっていて。


#大樹「あの…」


#遥香「――」


先輩は、俺が見えていないようだった。


ツカツカと自分の席まで歩いて行って、黙ったまま荷物を纏め始め。


#大樹「―先輩！」


#遥香「ッ…ぇ」


それで、こちらに気が付いた。


#遥香「ぁ……谷口君」


#大樹「先輩、どうしたんすか？」


#遥香「なんでもないよ」


#大樹「…なんでもないって……ホントになんでもない人がそんな事言うわけ…」

「谷口くん」


言いかけた所で、肩を引かれた。


福岡「……」


#大樹「福岡さん…」


#遥香「――」


先輩は、福岡さんにも何も言わなかった。


そのまま無言で荷物を纏めて、立ち去って。


#遥香「……」


先輩は、こちらに一瞥もくれなかった。


#大樹「……」


……何だよ。
一体、何が起こったっていうんだよ？

福岡「……今日は、解散しましょ」


#大樹「福岡先輩」


福岡「私も知らないのよ、とにかく解散しましょ」


#縁「……」


福岡「良いわね、旗立さん？」


#縁「はい」


その日は、そのまま解散となって。






――ボーン、ボーンボーン。




間が抜けた鐘が、時間の経過を伝えていた。


そうだ。
俺は失念していた。

時は、俺達ばかりが流れるのではない。


#大樹「……」


#縁「……」


時は、平等に流れていくのだ。



;[→瓦解]


....ep7_瓦解
放送があった次の日から、先輩は学校に来なくなった。


次の日だけじゃない。


#大樹「……悟、今日先輩は」


#悟「すみません、見てません」


#大樹「そうか」


次の日も、その次の日も先輩は来なくて。


勿論、学校だけじゃなく生徒会にもだ。


福岡「……」


福岡さんは何か知っているようだったが、何を聞いても固く口を閉ざしたままだった。


『『『……』』』

だから、何も知らずに作業を続ける委員達の中に。


じんわりと、ゆっくりと。
不安と不満が募っていくのは無理からぬ事で。

#悟「……」


最初の数日は、みんな楽観的だった。


そういう日もあるさと、そんな感じだった。


#縁「……」


三日目くらいからは、少し不安も広がった。


大丈夫だろうかと、心配する声も出始め。
そして、

#大樹「……」


そうして、１０日程が経過したのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#大樹「……ちわっす」


#縁「……」


#悟「……お疲れ様です」


放課後。
会議室に行くと、人の数が随分とまばらになっていた。

『ぁー…』
『眠い』

集まっている連中も、明らかにやる気が無い。


#大樹「どうも」


福岡「おつかれ」


先輩が居なくなってから、生徒会の出席率は驚くほど下がっていた。


今までは多くても２・３人程だった欠席者が、最近では１０人以上居ない事も珍しくない。

それだけじゃない。


『……これどうする？』
『分かんない、保留で』

先輩が居なくなった事によって、全然仕事が回らなくなっていた。


カリスマが云々じゃない。
先輩が担当して決めていた事があまりにも多すぎたのだ。

#大樹「……今日、仕事あります？」


福岡「無い」


#大樹「そうですか」


自分でも、随分と勘違いをしていたなと思う。


今まで、先輩は仕事を右から左に流して偉そうにしてるだけだと思っていた。

でも、全然違った。
仕事をさせるというのは、そんな楽なものじゃない。

仕事を決め、担当を決め、仕事をさせるというのは、そんな簡単な事じゃない。

その人が居なければ、何も出来なくなるくらいに。


#大樹「福岡さん…」


福岡「私には、無理よ」


重い、仕事なんだ。


#大樹「……」


『『……』』


みんな、暇そうにしている。


仕事が、無いわけじゃないんだ。
仕事だと認識して、仕事にする人がいないんだ。

そして、先輩に変わって、それをしようという人もいないんだ。


それが、すごく大変な事だって。
みんな知ってるから。

#縁「……ぇっと、これは…」


縁が先輩に変わって多少はやろうとしていたが、上手くは行っていなかった。

能力が足りないというよりは、放棄された内容が多すぎて整理が追いつかないのだ。

そもそも、協力しようとする人が少なすぎる。


#大樹「……」


いや、それは俺もか。


#大樹「バカが」


立ち上がった。


何やってんだよ、俺は……縁に話しかけ辛いからって、そういう事じゃないだろう。

そういう事じゃないだろうが。


#大樹「縁」


#縁「何？　そっちはもう少しかかるけど…」


#大樹「いや、そうじゃなくてな―」






――ガラッ。




言いかけた所で、扉が開いて。


#遥香「おっはー」


それは、随分と明るい様子の先輩だった。


福岡「！？」


#縁「！？」


#大樹「せ―」



――ザワッ！

#大樹「――せんぱ、先輩ッ！！」


ワッと、みんな駆け寄る。


#遥香「ごめんね、みんな。勝手に休んじゃって」


『何処行ってたんですか会長！』
『ほんと、私達大変で―』

#遥香「ごめん、ごめん	……ちょっと色々あってね」


言いながら、先輩は笑う。


その様子には、少し陰りがあるようだったけど。
そんな事に構ってはいられなかった。

#大樹「どうしてたんですか？」


#遥香「ちょっとね」


#大樹「大丈夫なんですか？」


#遥香「大丈夫」


#大樹「理由は…」


#遥香「今度話すから」


『会長、この案件なんですけど―』
『この議題は―』

#遥香「うんうん、ちょっと待ってね」


福岡「……ほんとに大丈夫なの遥香？」


#遥香「大丈夫だってば」


『これは―』
『あれは―』

次々と、溜まっていた仕事が先輩に降り注いでいく。


#遥香「ちょ、ちょっと待って…」


先輩の事を気遣おうとする人は殆どいなかった。


先輩が明るく出てきた事もあるが。
それ以上に、目の前の問題に対する焦りのほうが強くて。

福岡「あんた達。待ちな―」


それは、洪水の様に先輩を襲って。





『これについては―』


#遥香「あ、それはね…」


『こっちも―』


#遥香「あぁ、そっちはね…」


『じゃ、これは―』


#遥香「うん…」


『これも―』


#遥香「あ…」


『っていうか、会長どうしてたんですか？』


#遥香「……」


『凄く大変だったんですけど』


#遥香「…―」


『ちょっと無責任っていうか』


#遥香「――」


『そもそも今日、授業いませんでしたよね？　じゃぁ、サボ―』





#遥香「――うるさい」





低く鋭い声が、会議室を貫いた。


『ぇ……かいちょ…』


#遥香「うるさい」


『……』


#遥香「うるさいんだけど？」


『あの…』


#遥香「何？　無責任ってなんなの？」


#遥香「これ？　このゴミみたいな書類のこと？」


そう言って、先輩は突き出されていた書類を投げ捨てた。


#大樹「……」


ひらひらと、プリントが舞って。


#遥香「は……驚いたわね。こんな園児でも出来そうな内容を自分達で出来なかったていうの？」

#遥香「お笑い草だわ……義務教育ちゃんと受けた？」



『『……』』

誰も、言葉が無かった。
それぐらい、先輩の様子は一変していた。

#遥香「私がどうしてたとか、今日の授業に出たかとか……どうでもよくない？」

#遥香「ねぇ？」


『ぁ…』


言って、先輩は目の前に居た生徒に一歩踏み出して。


#遥香「ねぇ私が悪いっていうの？　私が、悪いのよね」


#遥香「全部、全部」


『いや、その…』


#遥香「何にも知らない癖に好き勝手言って」


#遥香「何にも決断出来ずに好き勝手言って」


#遥香「私の事なんか―」


明らかに、目の焦点が定まってはいなかった。ここじゃない何処かを見つめたまま、先輩は。

#遥香「――何にも知らない癖に好き勝手言って！」


#大樹「せんぱ…」


ちょ、殴る気…。


福岡「ヤメなさい！」


俺が身を挺すより先に、福岡さんが止めた。


#遥香「ッ……桜子」


それで、先輩は正気に戻ったようだった。


#遥香「ぁ…」


『『『……』』』


#遥香「ご、ごめんなさ…」


『……何あれ？』
『こわーい』

#遥香「ッ」


福岡「みんな静かに！」


福岡さんが、その場を沈めた。


福岡「とにかく、戻ってきてくれて良かったわ」


#遥香「う、うん…」


福岡「ちょっと疲れてるのよ」


#遥香「……」


福岡「……そう、ちょっとだけ。疲れてるだけよね」


自分に言い聞かせる様にそう言う福岡さんも、動揺は隠せなくて。


#遥香「ごめ…ごめ、桜子」


福岡「いいのよ……どうする、今日はもう？」


#遥香「ううん、大丈夫……大丈夫だから」


福岡「そっか、じゃぁお願いね」


そのまま、先輩を定位置へ連れて行った。


#大樹「……」


俺にはワケが分からなかった。


先輩の態度にも、福岡さんの態度にも。


『『……』』


他の連中の、態度にも。






――ボーン、ボーンボーンッ。




ワケがわからないまま、鐘は鳴った。
疑問はちっとも流れては行かなかった。

次の日から、先輩は来るようにはなったけど。


#遥香「……」


前みたいな精彩さを、少しも取り戻すことは出来なかったのだから。



;[→気付きと]


....ep8_奮起
それからしばらくしても、先輩は元気が戻らず。
ついに、休みがちになってしまった。

#大樹「……」


『ぁー、ダル』
『やってらんないよ』

『寝よ』
『つか、帰っていい？』

生徒会は、もう崩壊状態だった。


先輩が戻って少しは立ち直りを見せたものの、そんなのは何の足しにもならなくて。

それだけ、戻ってきた時の一件が尾を引いていた。


生徒A「……つか、マジ有り得なくね？」


生徒B「なにが？」


生徒A「かいちょーのことよ、かいちょーのこと」


今日は先輩が居ないから、言いたい放題だ。


#縁「……」


福岡「……」


最初は止めていた縁や福岡さんも、もう諦めているようだった。


生徒A「長々と休んどいてあの態度……信じられないんだけど？」


生徒B「ぁー、わかる。何様のつもりなのってさぁ」


生徒C「生徒会長さまなんでしょ（笑）」


生徒D「ほんと調子に乗らないで欲しいよね……大して、何の仕事もしてない癖にさ」

#大樹「……」


今日は、随分と口が回るなコイツら。


生徒D「偉そうに座ってるだけでさぁ」


この連中は、末端の構成員になる委員だ。言い方は悪いが、使いっ走りって事になる。

そういう連中からは、先輩の仕事はただ机に座って暇そうにしてるだけにしか見えないのだろう。

特に最近は、本当にそういう日も多くなってきたから。


#大樹「……」


だから、俺も。
こういうのには耐えていたけど。

生徒A「つか、私殴られかけたんだけど？」


生徒B「怖いよねー」


生徒C「高校生にもなって暴力とか有り得なくない？」


生徒D「仕事はしない、暴力は振るう、今日なんか居ないし……ほんと何の為にいるのあの人？」

#大樹「……」


もう、


生徒A「仕事だけは置いてってさぁ」


生徒B「ムカつく」


生徒C「辞めちゃえばいいのに」


生徒D「つか、元々さ。生徒会長なんて器じゃなかっただよ」


生徒D「だって、受かったのだってさ」


#大樹「――」


生徒D「運じゃん」


限界だ。






――ドンッ！





『『『……』』』

机をぶっ叩いてしまった。


福岡「……」


#悟「……」


#縁「……」


拳がジンジンと痛い。
教室中が静まり返ってこっちを見つめてる。

だけど、構うもんか。


#大樹「……」


生徒A「……」


睨みつけると、少しだけ怯んだようだった。


生徒A「何？」


#大樹「いえ、お嬢さん方とっても五月蝿いなぁと思いましてね」


『思わずね』と付け加えると、笑われた。


生徒A「あなたがそれ言う？」


#大樹「言うさ」


生徒A「ふん」


そのやり取りで、怯んだ他の連中も調子を取り戻したようだった。


生徒B「……ウケる。いつも五月蝿い谷口書記にそんな事言われるなんて」

生徒C「もしかして、飼い主バカにされて怒っちゃった？」


生徒D「忠犬じゃん」


コイツら……。


生徒A「冷静になったら？　あんなの庇ってなんになるの？」


生徒A「ぷるぷる震えて座ってるだけになった女庇ってさ」


#大樹「そんなこと…」


生徒A「あー、きっと何かあったんでしょ。何かあったんだよね、言えない何かがね……そうですよね、桜子先輩？」

福岡「……」


生徒A「でも、そんな事私らに関係ないし。知らないし。理由もワケも話さなきゃ、同情も理解も出来ないし」

生徒A「何よりムカつくんだよ！」


#大樹「……」


生徒B「そーそー、ムカつくの！」


生徒C「話してもくれないことで悲劇のヒロインぶられたって、わけ分かんないんだって！」

生徒D「ワケ分かんないのに仕事だけ押し付けられて、ムカつかないわけないでしょ！」

ドッと、彼女達から言葉が溢れてきて。


#大樹「……」


彼女らの本音に、少しだけハッとした。


その気持は、分からなくもない。
俺だって、何も教えてもらえない事が腹立たしくないわけではない。

だけど。


#大樹「それとこれとは話が別だろ」


生徒A「違うからなに？　じゃ、どうしろっていうの？」


生徒A「会長がいる時にこういう事言う？　本音で、あけっぴろげに話しちゃう？」

生徒A「で、また殴られそうになるわけ？」


生徒B「こわーい」


生徒A「それとも、あんたらみたいにヘラヘラ笑って忠犬しとけっていうの？」

#大樹「その言い方止めろ」


生徒A「なんで？　事実じゃない」


#大樹「この―」


我慢の限界だった。


女だろうが関係ねぇ、ぶっ飛ばしてやる。


#悟「……やめてください」


しかし、悟に止められた。


#大樹「悟…」


#悟「それだけは、駄目です」


その顔は、真剣そのもので。


#大樹「……」


……そうか、そりゃそうだな。


生徒A「怒って、殴りかかって、止められて……飼い主と良く似てるじゃない」

生徒B「ウケるー」


畳み掛けるように、女生徒達は続けるが。


#大樹「……」


俺はもう、大分冷静になっていた。


生徒C「どうしたのほら？　もう噛み付いて来ないの？」


生徒D「去勢されちゃった？」


#大樹「……お前ら」


おかしい。
冷静になって考えると、コイツらのこの絡み方はおかしい。

そりゃ、俺が絡んで行った事への売り言葉に買い言葉じゃあるんだろうけど。

もともと文句を聞こえよがしに言い過ぎだし。そもそも買い言葉としても、こんなグダグダ不必要に絡み続ける必要は無いはずだ。

こういう事するときって……。


#大樹「……」


生徒A「ほら、何か言ったら？」


俺も、経験が無いわけじゃない。
もしかして……。

福岡「……いい加減にしなさいよ、あんた達」


小さく、福岡さんがそう呟いた。


生徒A「あら？　桜子先輩もご参戦？」


福岡「ハッキリしたら？」


生徒B「はぁ？」


福岡「回りくどいって言ってんの……あんた達、ただ辞めたいだけでしょ」

すっぱりと、そう言い切った。


生徒A「……」


生徒B「……」


生徒C「……」


生徒D「……」


#大樹「……」


……やっぱり、そうなのか。


福岡「分かりやす過ぎんのよ」


福岡「遥香が居ないときだけ……それも必ず私達がいるとき」


福岡「聞こえよがしにぺちゃくちゃ喋って」


福岡「の癖に、仕事は最低限こなしてたりしてね」


福岡「はい」


そう言って、福岡さんは訂正書類をこちらに寄越して。


#大樹「……」


生徒A「……」


福岡「辞めさせて欲しいんでしょ？」


生徒B「……」


福岡「辞めろって、消えろって、そう言って欲しいんでしょ？」


生徒C「……」


福岡「自分からは言えないから」


生徒D「……」


福岡「はぁ」


そう言って、福岡さんは深々と溜息を付いた。


福岡「……そういう事なのよね」


#大樹「……」


福岡「別に言い難いんなら……黙って居なくなるって手もあるのに……それも出来ない」

福岡「そうすると、決断しなきゃいけないものね」


福岡「決断したら、責任は自分持ちになっちゃうもんね」


福岡「誰かの責任には出来ないものね」


生徒A「……」


福岡「アンタ達、いや…」


#縁「……」


#悟「……」


#大樹「……」


随分と人が居なくなった、放課後の会議室。
それをじっくりと眺めてから。

福岡「…私達」


『だからこうなった』と、福岡さんはそう呟いて。


#大樹「……」


場の空気は、どこまで沈んでいたか分からない。


みんな押し黙っていた。
教室に注ぐ光さえ、黒く染まっていくような風景。

だけど、俺には違って見えた。


気付いたんだ。
俺に何が出来るのか。

俺は何をするべきなのか。


福岡「……辞めどきかもね」


小さく、福岡さんは続ける。


#縁「……」


福岡「どうせ、この学校の生徒会なんて選挙がメインみたいなもんで……活動はオマケみたいなもんなんだから」

福岡「すぐ引退で。もうすぐ実権は先生達に移る……途中で解散ってのも、今まで無かったわけじゃない」

福岡「なら、ここで…」


#大樹「そんなの駄目です」


思うよりも先に、俺は言葉を続けていた。


福岡「…駄目って、状況分からないの？」


#大樹「分かってますよ」


船頭が居ない船が、いま正に沈没中って事でしょ？


#大樹「でもそんなの俺達が決めていい事じゃない」


脱出するとしても、決断は、船頭がするべきなんだ。


福岡「……」


福岡さんは、どこか悲しげな顔をしていた。


福岡「でも、いま遥香が決断出来るとは思えないわ」


#大樹「そうですね」


それは、俺ももう否定出来ない。
でも、

#大樹「だからと言って、福岡さんが決断して良いって事にはなりませんよ」

福岡「……」


そう言うと、福岡さんはちょっとムッとしたようで。


福岡「じゃぁ、誰が決断すんの？　先生？　それとも旗立さん？」


『副会長だし…』と続けかけた声を、俺は遮り、言った。





#大樹「――俺が、決断します」





#悟「……へ？」


生徒A「……は？」


#縁「大ちゃ…」


福岡「……何言ってんの」


みんな、当然絶句している。


そりゃ、当然だろう。
自分で話してる話が完全に矛盾する。

だけど、そんな事はどうでもいんだ。


福岡「なんで、谷口くんが…」


疑問の声は抑えて、俺は続ける。


#大樹「おいクソビ……お嬢さんがた、さっき先輩が選挙受かったのは運とか言ってたな？」

生徒A「……言ったけど」


んな事はねぇんだよ、ボケ。
しかしそれをここで言い出しても始まらない。

#大樹「もし、運だとしたら……その『運』の、殆どの部分は」


#大樹「――この俺の存在だ！！！」


堂々と、そう宣言する。


『『『……』』』


みんな黙った。
ぐうの音も出ないのか、呆れ果てたのかはしらないが。

でも、そういう事じゃないのか？


福岡「……いや、アナタね」


#大樹「確かに、俺は最初に盛大に足を引っ張った」


#大樹「福岡さんも含めて、ここにいる連中の多くは俺が参加した事で出て行った」

福岡「……」


#大樹「だけど、戻ってきた」


#大樹「そう戻ってきたんだ」


#大樹「俺が足を引っ張ろうが引っ張るまいが負けそうだった戦況を、俺が引っ繰り返したから戻ってきたんだ」

#大樹「つまりだ。お前らは、」



『『『……』』』

#大樹「お前らは俺が戻らせたんだよ！！！」


それがどれだけ正しいのかは、知らない。


しかし、嘘ではない。
一面の事実で。

#大樹「そうして選挙に勝った」


#大樹「だから選挙に勝てた」


#大樹「なら、」


#縁「……」


#大樹「俺こそが、先輩の代わりに決断するのに相応しい存在だ！」


#大樹「俺こそが、先輩の代わりをやれる存在の筈だ！！！！！」


叫んで、堂々と仁王立ちした。


福岡「……」



『『『……』』』

ほんとにこの理論が正しいのかは、自分でも良く分からん。
だけど、ハッタリっていうのはこういう事なんだ。

もう、これしかないんだ。



;[軽い先輩の回想]


――これが、いま、俺が先輩に出来ることなんだ。





『『『……』』』




しばらく、場はしずまり帰っていた。
誰もが、何か言おうとして、口ごもって。

福岡「……いくらなんでも」


福岡さんが、なんとか口を挟もうとする前に。


ガイヤ「……俺は賛成だな、兄弟」


ガイヤが、賛同の手を上げてくれた。


#大樹「ガイヤ…」


居たのかお前。


ガイヤ「まぁ、元より我らは恋ヶ旗嬢にではなく兄弟の元に集ったのだが」

オルテガ「ニャン♪」


マッシュ「然り」


ガイヤ「だが、そうでない連中も……ほんとうにそうでないと言えるか？」


『『『……』』』

ガイヤ「兄弟が悟嬢の為に奮起したと聞いた時、興奮したろう？」


#悟「……」


ガイヤ「兄弟が善明の大将を打ち破ったとき、得も入れぬ達成感に包まれなかったか？」

#縁「……」


ガイヤ「それは、単なる撒き餌だったのかもしれない」


ガイヤ「しかし、それにつられて我らは集った」


ガイヤ「あそこに行けば、何かあるんじゃないかと」


ガイヤ「あそこに行けば、何かが見つかるんじゃないかと」


ガイヤ「そう思ったのではないか？」


生徒A「……」


ガイヤ「ならば、委ねようではないか」


ガイヤ「我らが感じた存在に」


福岡「……」


ガイヤ「我らが引き寄せられた存在に」


#大樹「……」


ガイヤ「決断を委ねようではないか！」


ガイヤは、そう言って俺の背中を叩いて。


『……お、俺も、そう思うかも』
『私も…』

今まで静観していた連中が、恐る恐る手を上げ始めた。
それは、小さな波のように広がり。

#悟「……私もです」


悟なんかも頷いて。


福岡「……」


福岡さんは、あからさまに『しゃーねーなー』という顔をしていた。


福岡「……ま、そりゃそーよね。一番大事な時に居なかった私だもの、今さら古参ぶって何を言ってたんだか」

『もう、とっくに外様だったのよね』と呟いて。


#大樹「福岡さん…」


福岡「……分かったわよ。私は文句ないわ」


生徒A「え、ちょ…」


#大樹「あんたらは？」



『『『……』』』

生徒A「正直、納得しろってのは…」


#大樹「納得しなくていい、受け入れろ」


生徒A「な―」



――ドンッ！

机に叩きつけるように、頭を下げた。


#大樹「頼む！」


生徒A「ちょ…」


#大樹「お願いします！」


生徒B「えぇ…」


#大樹「土下座だってなんだってするぞ！」


生徒C「うわわ…」


#大樹「靴でも舐めてやろうか！！！？」


生徒D「もう殆ど脅しじゃん…」


生徒A「分かった分かったわよ、私らもそれで文句ない！」


#大樹「協力もしろ！」


生徒A「協力もするから！！！」


よし！！！！！！！！！！


#縁「大ちゃん血が出てる…」


縁がオタオタと寄ってくるが、今はそれどころじゃない。


ガイヤ「……で、どうするんだ兄弟？」


決まってる。


#大樹「俺の決断はこうだ！」


#大樹「先輩が元気を取り戻すまで、俺達が先輩を支える！！」


#大樹「全力でだ！！！！！！」



――オォオオオオッ！！！！！！

大して人数のいない教室に、声が響いて。


#大樹「……」


#縁「……大ちゃん」


#大樹「……縁は？」


#縁「ぇ」


#大樹「縁はどうする？」


縁の答えは、まだ聞いていない。


#縁「……」


#縁「……もちろん、協力するよ」


何かを飲み込むかのように、縁はそう答えて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




この日、生徒会は少しだけ。
少しだけ。

ほんの少しだけ活力を取り戻して。


#縁「……」


でも、この時私は、不安で押しつぶされそうでした。


なんだか、大ちゃんが。
遠くに行ってしまうんじゃないかと思って。

そして、


#大樹「やるぞー！」


その予感は、当たらずとも遠からずだったのです。


その日から、彼は、
彼女の為に動き始めたのだから。


;[→怒涛の日々]


....ep9_怒涛の日々
それから、俺は全力だった。


#縁「これ、どうする大ちゃん？」


#大樹「これはたぶんこんな感じだろ」


#悟「それだと予算オーバーですよ」


#大樹「ぬ…」


#縁「こんな感じでどう？」


#大樹「じゃ、それで。責任は取るから」


こんな感じで俺の能力は全然足らなかったけど、周りのサポートでなんとかこなしていった。

どんどん来なくなっていく先輩の代わりに、ガンガン決断して。


勿論ヘマも大量にやらかしたが、そこは所詮学校の委員会だ。


教師に全力土下座したり、迷惑掛けた生徒に殴られたりしたらどうにかなった。

とにかく、『責任は取る』と言ってガンガン決めていく奴が必要だったのだ。

それが居なかったから、俺達は停滞していたんだ。
たったそれだけ。

#大樹「……すんません、すんません」


教員「君、いい加減にしてくれる？　去年の資料から傾向ぐらい分かるでしょ？　それくらいしてよね」

#大樹「ごめんなさい、ごめんなさい」


……まぁ、たったそれだけと言うにはかなり辛かったけど。


#大樹「じゃ、これはこれで…」


生徒「この辺は…」


#大樹「任す！」


生徒「でも、あんまり良くわかんない」


#大樹「それでも任す！　ハンコは俺の押しといてくれ」


俺の足りない能力では、他人を信じてそのケツを拭くぐらいしか出来なくて。

福岡「……書記の仕事は私がやっとくわ」


#大樹「あざーっす！！」


支えると言ったけど。
支えられて、支えられて、支えられて。

#悟「先輩、これ…」


#大樹「頼んだ！　俺は土下座してくる！！！！！」


#悟「ぁ、はい…」


今思えば、これが良かったのかもしれない。


俺があまりに何にも分からないから、周りの連中が俺でも分かるようにと動いてくれるようになった。

それが結局。
自分達が自分達で判断して動くことに繋がって。

#大樹「あー、そういえばこの間の会議の―」


生徒「アレは出しときました」


#大樹「サンクス！」


生徒会は、なんだかんだで順調に周り始めて。








#遥香「……」


福岡「何してんの、こんなとこで」


#遥香「さ、桜子…」


福岡「ん？」


#遥香「な、なんか入りづらくて」


福岡「そう？」


#遥香「うん、……明るくなった？」


福岡「そうね」


#遥香「……」


福岡「ねぇ、遥香」


#遥香「何？」


福岡「自分のこと、運が良いほうだと思う？」


#遥香「……それを今の私に言うの？」


福岡「うん」


#遥香「……」


福岡「……」


#遥香「……運が良いなんて、思えないよ」


福岡「そう」


#遥香「……」


福岡「なら、それはあんたの勘違いね」


#遥香「え―」





福岡「――ほらみんな！　今日は会長が来てくれたわよ！！」



――ワッ！




そんな感じで日々は続いた。
怒涛のように日々は続いていった。

だけど、結局。


先輩は、完全に学校に来なくなってしまったのだった。



;[→限界点]


....ep10_限界点
#大樹「福岡さん」


福岡「……」


先輩が授業にも出なくなってから、既に５日経つ。


俺は、ついに耐えられなくなって福岡さんの所を尋ねたのだった。






――ザワザワッ！




ここは、三年の教室だ。
しかも、今は単なる１０分休み。

学年も校舎も違う俺がいるのは、酷く目立った。


#大樹「……」


見回すと、やっぱり先輩は居ない。


福岡「……ここまで来ちゃったか」


福岡さんは、ポソリとそう呟いた。


先輩が完全に休むようになってから、福岡さんは俺を避けていた。


勿論、生徒会には来るのだが。
俺自身が忙しいのもあって、避けられると話も出来なくて。

だから、今日俺はここに来たのだった。


#大樹「……すみません、本当はこんな事すべきじゃないとは思ってるんですが」

福岡「いや、しょうがないよ」


福岡さんは首を振った。


#大樹「やっぱり、教えて貰えませんか？」


今までも、先輩自身からも福岡さんからも何があったかは一切教えてもらっていなかった。

教えてくれない、ということは教えられないのだろうが。
でも、もうそんな事言ってられない気がしたのだ。

このままだと、


#大樹「先輩、学校辞めちゃうんじゃないかと思って」


福岡「……」


俺は、先輩の今の経過と似たような経過を知ってる。


そう、一年前の俺だ。


#大樹「ワガママだってことは、分かってます」


#大樹「他人事なんだってのは、分かってます」


#大樹「でも」


何も知らずに終わるのは、どうしても嫌で。


福岡「……」


#大樹「教えて、下さい」


頭を下げる。


福岡「やめて」


と、福岡さんはそう言った。


#大樹「やっぱり…」


駄目か。


福岡「いや、そうじゃないのよ……君には、元々言おうと思っていたの」

福岡「勿論、遥香に良いって言われたわけじゃないけど」


#大樹「……」


福岡「だから、今の『やめて』は……貴方と私は同罪という意味で言ったのよ」

#大樹「じゃぁ」


福岡「ごめんね、今まで黙ってたのは……あの子に時間をあげて欲しくて」

#大樹「……」


福岡「でも、たぶんもう限界なのね」


福岡「このままじゃ…」


言って、福岡さんは立ち上がって。


福岡「でも、出来ればどっちかにしてくれる？」


#大樹「へ？」


福岡「後ろ」


#縁「……」


振り返ると、縁が立っていた。


#大樹「…お前」


付いてきてたのか。


#縁「……ごめんさい」


#大樹「いや…」


……別にお前が謝ることじゃ。


#縁「最近、大ちゃん様子がおかしかったから」


#縁「ずっと思い詰めたような顔してて」


#縁「だから」


#大樹「……そうか」


随分、分かりやすいんだな俺は。


福岡「悪いけど…」


福岡さんが口を濁す理由は、なんとなく分かる。


#大樹「分かってます」


俺は、縁に頭を下げた。


#大樹「悪い、縁」


#縁「……」


#大樹「ここは俺に任せてくれないか？」


#縁「大ちゃ…」


#大樹「俺は、俺自身の決断で」


#大樹「どうしても当事者になりたいんだ」


#縁「……大ちゃん」


縁は、グッと唇を噛んで頷いてくれた。


#縁「……分かった」


#大樹「ありがとう」


#縁「だけど」


#大樹「？」


#縁「待ってるから」


#縁「……待ってるから、ちゃんと戻ってきてよね」


そう、小さく呟いて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




授業開始の鐘が鳴った。


教員「おい、桜子座りなさい。あと、隣の二人は教室戻って」


福岡「先生！」


教員「なんだ？」


福岡「生理です！」


教員「は？」


福岡「血がドバドバ出て止まりません！」


教員「いや、お前何言って―」


福岡「一人じゃ保健室に行くのも辛いので、彼を介助者にして連れて行きます！」

そう言って俺をビシっと指差し、福岡先輩はスタスタと自分で歩いて行って。

#大樹「……」


教員「……」


#大樹「……ぁ、それじゃ俺もこれで」


俺もそそくさと付いて行く。


教員「……」


『いいの？　先生』


教員「……アイツがああいう時は放っといた方がいい」





#縁「……大ちゃん」






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ズカズカと歩いて行く福岡さんに付いて行く。


福岡「……」


#大樹「……」


校舎を渡り、階段を登り。職員室前廊下を抜け……。


#大樹「……あれ？」


ここどっかで見たような……。


福岡「谷口くん」


くるりと、福岡さんは振り返った。


福岡「話すって言ったけど、やっぱ私から話すのは止めるわ」


#大樹「そんな、今さら」


福岡「だから、ココで聞いてよ」


ガンガンと、福岡さんは目の前にあった扉をぶっ叩き、踵を返した。


福岡「じゃ、頼むわよ」


#大樹「は？」


あの、ワケが……。


福岡「ラッキーボーイなんでしょ？」


そんな言葉を残して、福岡さんは消えていって。


#大樹「……なんだぁ？」



――ガラッ。

疑問を口にすると同時に、扉が開いた。


#成瀬「どちらさま…」


#大樹「……は？」


#成瀬「……え？」


十二単「おやおや」


思い出した、ここは、以前行った成瀬陣営の部屋で。


見えるのは、


#成瀬「……アンタ」


御茶会のような席と。


#遥香「……」


隅で小さく震える、先輩の姿だった。



;[→意外な庇護者]


....ep11_意外な庇護者
御茶会の隅の席で、先輩は震えていた。


#遥香「……」


#大樹「……」


プルプルと小刻みに震え、伺うようにこちらを上目遣いで見つめてきて。

#大樹「……」


正直、驚いていた。


これが……先輩か？　あの、自信満々の？


#遥香「……」


それは、生徒会で落ち込んでいた様子よりもずっと酷くて。


#大樹「……」


#成瀬「こら」


隣に居た、成瀬が恫喝した。


#成瀬「何か話しなさいよ、黙ってないで」


#大樹「ぁ、その、お久しぶりです先輩」


#遥香「……久しぶり」


最近は、ずっと久しぶりではあるけれど。


#大樹「……」


#成瀬「だから…」


十二単「そう急かすな、なるみ。少年もそれなりの覚悟をしてここに来ておる。待ってやらんか」

#成瀬「でも…」


そうだ。
話をしにきたんだ。

でも何を？


とにかく、何か、何か話して…。


#大樹「……先輩、ずっとここに？」


俺が選んだ話題のチョイスは、自分でもあまり良いものでは無いと思えた。

#遥香「……うん」


#大樹「もしかして、居ない時はずっと？」


#遥香「……うん」


#大樹「じゃぁ、学校には来てたんですね」


#遥香「……うん」


驚いた。
驚いたけど、なんだか先輩らしいような気もした。

#大樹「この二人もいつも？」


#遥香「ううん、今はたまたま。たまにこうして様子を見に来てくれるの…」

#大樹「そうですか」


二人を見る。


#成瀬「……」


十二単「……」


十二単さんはともかく、成瀬に関しては驚きだ。
あれだけ、先輩に対して敵意むき出しだったのに。

#遥香「……意外でしょ？」


#大樹「……はい」


#遥香「だよね……なるみとはね、元は仲が良かったの」


#大樹「それは、知ってます」


それは、確かこの場で聞いた気がする。


#遥香「そっか……それで、図々しく頼りに来ちゃったってわけ」


言って、先輩は笑ってみせて。


#遥香「ごめんね」


#成瀬「良いわよ。今さら……選挙は終わったのよ」


#大樹「……」


それだけじゃ、無い感じだったけどな。


十二単「なるみは基本的に可哀想な子に弱いからのぉ」


#成瀬「雅ッ！　そういう良い方は―」


#遥香「……あはは、可哀想な子か」


#成瀬「そんなふうには思ってないわ」


#遥香「良いのよ別に。そこまで図々しくない」


自虐するように、先輩は笑って。


#遥香「……で、谷口君は、そんな悲劇のヒロインぶってる私を笑いに来たのかな？」

皮肉にも、力がない。


#大樹「……それは、これから次第ですね」


だけど、まだ皮肉を言えるのなら。


#成瀬「アンタね、もう少し…」


十二単「なるみ、行こうか」


#成瀬「は？」


十二単「ここにおったら、話せんじゃろ」


#成瀬「で、でも―」


十二単「大丈夫じゃよ、少年は傷付けに来たわけではない」


#大樹「……」


十二単「決断に来た顔じゃ」


#成瀬「ちょ、ちょっと！」


そのまま、十二単さんは成瀬先輩を連れて行って。


#大樹「……どーも」


なんていうか、便利な人だよ。


そのまま、俺は。


#遥香「……」


#大樹「……」


先輩と、ゆっくり向き合う事になったのだった。



;[→踏み込むと言うこと]


....ep12_踏み込むということ
#遥香「……」


#大樹「……」






――ボーン、ボーンボーンッ。




先輩は、小一時間程喋らなかった。
俺も、それに付き合った。

来た当初は話さなきゃ話さなきゃと思ったが。
なんだかそれが一番良いような気がして。

#遥香「……」


先輩は、その間ずっとソワソワしていたけど。


#遥香「……どうして、何も聞かないの？」


ついに、意を決したように喋り始めた。


#大樹「……何をですかね？」


#遥香「何をって……例えば『どうしてこんなとこいるのか』とか」


#大樹「それはさっき聞きましたよ」


#遥香「それはここに居れるワケでしょ？　保健室で良かったんじゃないかとか……教室には行かないのかとかさ」

#大樹「保健室は、馬場がいるでしょ」


生徒が３０分居たら発狂するアレが居たら無理だ。


#大樹「それに教室は……俺が先輩だったら行けません」


理由はそれで十分だ。


#遥香「は」


先輩は、笑ったようだった。


嘲るような、悲しむような、そんな笑いで。


#遥香「私の事情なんて何にも知らない癖に……分かったふりするんだ谷口君も」

#大樹「じゃぁ、教えて下さいよ」


#遥香「……」


#大樹「分かったふりなんて、俺だってしたくないんですよ」


#大樹「だから、教えて下さいよ」


#遥香「……」


#大樹「分かったふりじゃなくて、分からせてくださいよ」


#大樹「俺はそのためにここに来たんです」


そう、言い切って。


#遥香「……」


先輩は、口を閉じてしまった。


それが何かを考えての事なのか。
ただ、黙ってしまっただけなのかは。

分からなかったけど。


#大樹「俺……正直、ムカついてるんです」


そう、続けて。


#遥香「……」


言うかどうかは、正直迷った。
迷ったけど、言おうと思った。

これから、隠し事をさらけ出せという相手に。
本音を隠すのは卑怯だと思って。

#大樹「言われたんスよ」


#大樹「『わけ分かんない』のはムカつくって」


#遥香「……」


#大樹「俺もそう思います。『わけ分かんない』のはムカつきます」


#大樹「『わけ分かんない』ままで居させられてるのがムカつきます」

それ以上に。


#大樹「『わけ分かんない』ままで良い相手だと思われてるのが、ムカつきます！」

#遥香「……」


これが、本音で。


#大樹「……先輩」


#遥香「……」


#大樹「ワガママってのは、分かってます」


#遥香「……」


#大樹「言いたくないのも分かってます」


#遥香「……」


#大樹「俺に言ったってどうにもならないんだと思います」


#遥香「……」


#大樹「もしかすると、先輩の人生に踏み込むような事なのかもしれません」

#大樹「でも―」


でも、



;[プロローグ回想]

でもさ。


#大樹「――あんただって踏み込んだじゃないか！」


#遥香「……」


先輩の表情が、少しだけ揺れて。


#大樹「……俺にも、踏み込ませて下さい」


頭を下げたのか、頭が下がったのか。






――ボーン、ボーンボーンッ。




#大樹「……」


#遥香「……」


どのくらいそうしていただろう。


鐘が鳴り終わるのを聞き届けると、先輩は静かに口を開いた。


#遥香「……ここ、誰に聞いたの？」


#大樹「……」


#遥香「桜子ね」


答えずとも、先輩には分かったようだった。


#遥香「あのこ何にも言わなかったのね」


#大樹「……」


#遥香「で、言わせたかったのよ」


#大樹「……」


#遥香「分かったわ」


すこしだけ、表情を取り戻した先輩は。


#遥香「じゃぁ、覚悟してよ」


#大樹「……」


#遥香「踏み込むんだから、中途半端じゃ嫌」


#大樹「……」


#遥香「長いんだから」


#大樹「……」


#遥香「ね？」


そう言って、先輩は静かに。


自分のことを口にし始めたのだった。



;[→女は過去を語る]


....ep13_女は過去を語る
覚えているのは、


追いかけていた背中と。
ずっと追いかけていた自分。

物心付いた時から。
いや、生まれた時からずっと居た目標。

それはずっと変わらない。
きっと永遠に変われない。

序列。


「……ほら、どうしたの遥香。行くわよ」


#遥香「……うん」


私には姉が居た。一人だけの姉。
歳は３つだけしか離れていなかった。

なのに、他は何もかもが離れていた。


父「香織は凄いなぁ、何でもやりこなす」


母「ほんと、偉いわぁ」


#遥香「……」


母「遥香も見習いなさい


#遥香「はい」


父と母が、私の事を褒めた記憶はない。


でもそれは仕方がない。
姉が凄すぎたから。

家庭教師「香織お嬢様は凄いです。教えた事は何でもすぐに身につけてしまわれる」

家庭教師「勉学だけでなく、バイオリンにお琴、美術にスポーツ。何をおやりになっても一級の才能を持っています」

父「はは、自慢の娘だからな」


家庭教師「これはお父様も鼻が高いでしょうねぇ」


#遥香「せんせい」


家庭教師「あぁ、間違えたのかい……遥香ちゃん、ここはさっき教えたよ？　落ち着いてやりなさい」

#遥香「はい」


父「ははは、遥香はしょうがない奴だなぁ」


母「ほんと」


#遥香「……」


怒ってくれるなら、まだマシだった。


父と母は、私に本気になる事など無かったのだ。
だって、二人は満たされていたから。

「はい、通知票」


父「おー、またオール５か」


母「偉いわぁ」


#遥香「……」


「遥香、宿題終わらないなら手伝うわよ」


#遥香「う、うん…」


父「ははは、お姉ちゃんに迷惑かけすぎないようにな」


#遥香「……」


お姉ちゃんの劣化コピーだった私は。
単なるオマケだったから。




#遥香「……ごめん、ちょっと見栄張った」


#大樹「……」


#遥香「ほんとはね、劣化したコピーにも成れなかったんだ」





その差は、どんどん顕著になっていった。


年齢があがるごとに、身長が伸び、語彙が増え言葉が増え。
表現出来ることが増える度に。

絶望的な程違いを見せつけられ。


「……無理しなくてもいいのよ」


#遥香「大丈夫」


追いかけても追いかけても追いつかない背中じゃなくて。


「頑固ね。じゃ、行くわよ」


#遥香「ッ―」


追いつくまで待ってから、突き放していく背中になって。





#遥香「もう気付いてると思うけど、私これでもお嬢様なの」


#大樹「……」


#遥香「まぁ、父は一代で成り上がった成金みたいなものだから……本当の意味でのお嬢様とは違うけどね」

#遥香「でも、やっぱり普通の学校に行けたわけじゃないわ」





そのレースに他人が参加してきても、姉の絶対優位は少しも崩れる事は無く。

小・中・高一貫のお嬢様学校でも、それは少しも変わらなかった。


『凄いわぁ、香織様。なんでも出来て』
『その上、お美しい』『憧れちゃう』

#遥香「……」


「どうしたの遥香？」


#遥香「ううん、なんでもない」


私も、いっそ他人だったら良かったのにと。
何度願ったことだろう。

どんどん、お姉ちゃんみたいになりたいなんて思うことは無くなっていった。

願ったって、無駄だから。
努力したって、無駄だから。

だからいっそ他人なら。
素直にああやって憧れていられるのに。




#遥香「だけど、段々そういう傍観も許されなくなっていったの」


#大樹「……」


#遥香「さっき話したでしょ？　私、お姉ちゃんの劣化コピーにすら成れなかったって」

#遥香「谷口君はもう知ってるよね？」


#大樹「……」


#遥香「私、私が思ってるよりずっと―」






――不器用でさぁ。

教員「はい、遥香さん頑張りましたね」


#遥香「……」


女生徒A「……やだ、あれでお裁縫のつもりかしら？」


女生徒B「ほつれが酷いわぁ」


女生徒C「お姉さんとはえらい違いね」



――ｸｽｸｽｸｽ。

#遥香「……」


学年が中学に入り始める頃には、私の評価はこんなのが多勢を占めるようになった。

私が何の努力もなく普通にやると、大体クラスの真ん中よりちょっと下ぐらい。

これって普通そのものの筈なんだけど。
私より学年が上のお姉ちゃんの印象が強すぎたんだ。

一貫校だから、そのイメージを払拭する機会も貰えず。



――ｸｽｸｽｸｽ。

#遥香「……」


私は―。





#遥香「……そう言えば、谷口くん前」


#遥香「バカにされたくないとか言ってたね？」


#大樹「えぇ」


#遥香「私もだよ」


#大樹「……」


#遥香「私もバカにされたくなかったんだ」





だから私は、それからは努力の仕方を変えた。


お姉ちゃんに追いつくための努力じゃない。
お姉ちゃんと比べられてもバカにされない程度になるための努力。




#遥香「まず、出来ない事は出来ないと完全に割り切った」


#大樹「……」


#遥香「最初にスポーツを諦めたかな、次に音楽、美術…」


#遥香「……つまり才能が物を言うようなのは大体だよ」





自然と、残ってくるのは勉強になる。


#遥香「……」


「遥香、最近あんた頑張ってるわね」


#遥香「うん」


「あんまり根詰めすぎじゃ逆効果よ」


#遥香「……大丈夫」


それは、出来る人の言う理論だ。





#遥香「お嬢様学校って、つまりは進学校だからね」


#大樹「……」


#遥香「私みたいな目的は無くても、勉強頑張らなきゃって思考に至る人は多いわ」

#大樹「……」


#遥香「勉強に絞った時にはもう中学生だったし……ただクラスの上位に立つだけでも大変だったの」

#大樹「そうですか」


#遥香「そうよ？　谷口君も、ちょっと勉強やったんだから分かるでしょ」

#大樹「はぁ…」


#遥香「勉強ってね、勉強自体はそう大した事じゃないのよ」


#遥香「学生でやることなんて単に基礎なんだから」


#大樹「……」


#遥香「だけど、それで……点差を付けるのは凄く大変」





だから、色々やった。
最初は家庭教師を付けてみたり、参考書を買ってみたり。

でも駄目ね。
色々手を出すってのは、色々無駄を作るってことよ。

結局、学校指定の物が一番だった。
ちゃんとした進学校だったから当たり前なんだけど。

だから、結局やることは単純。


学校の内容で、学校の授業を復習して。
それで、




#遥香「分からない所はお姉ちゃんに聞いた」


#大樹「……」


#遥香「凄く嫌だったけど」


#遥香「一番分かりやすかったから」





小さなプライドは、殆ど捨てた。


好きだったピアノとか。
ずっとやってたテニスとか。

そういうのは全部辞めた。
見た目も、




#遥香「そうそう、私、実はメガネ掛けてたんだよ」


#大樹「え！？」





余暇も。
何もかもかなぐり捨てて。

#遥香「……」


でも、どうしようもない物は。


どうしようも無かったんだ。



――ザワザワッ。

『あら、香織さんまた学年トップ』
『流石ねぇ』

#遥香「……」


『妹さんは？』
『うーん、一応上位グループにはいるみたい』

『あれだけガリ勉してればねぇ』



――ｸｽｸｽｸｽ。




#遥香「……勉強でも結局一番は取れなかったよ」


#遥香「私がバカなのか、皆が凄かったのかは知らない」


#大樹「……」


#遥香「一番が取れなきゃ、お姉ちゃんと比較される」


#遥香「比較されたら馬鹿にされる」


#大樹「……」


#遥香「ねぇ、谷口君……何かに真剣に取り組んだ事って、ある？」


#大樹「え……と」


#遥香「剣道はそうじゃないの？」


#大樹「どうでしょう…」


#遥香「私にとっては、勉強がそうだった」





期末で教科書の問題を数値だけ変えて出すような……そんな学校じゃ無かったから。

テスト一つ一つが大変だった。
範囲はそれまでの全て。

#遥香「……」


覚えが悪くて理解力も大して無かった私は、いつも全ページを見直すしか無い。

でも、眠くて。
いつもいつも眠くて。

だからバケツに氷張ってさ。





#遥香「足突っ込んでさ…」


#大樹「……」


#遥香「…すると５分くらいは起きていられるの」





そうやって戦い続けたのに。





#遥香「高校入ったら、上位グループからも落ちちゃった」


#大樹「……」


#遥香「だから、戦うのやめたの」


#大樹「……」


#遥香「戦わなきゃいけない場所じゃなくて」


#大樹「……」


#遥香「戦わなくても勝てる場所に行きたかった」





いや、ほんとはそれも嘘。
もう何でも良かったんだよ。

#遥香「……」



――ｸｽｸｽ。

父「香織は凄いなぁ」


母「香織は凄いわ」


#遥香「……」





「……どうしたの？　遥香」


コイツさえ、居なければ。





#遥香「だから、夏休みの間中ずっと。色んな高校を調べたの」


#大樹「……」


#遥香「家から通えて。そんなに遠くなくて」


#大樹「……」


#遥香「私が一番になれるとこ」





そしたらね、すぐに見つかった。


おあつらえ向きな高校が、自分が住んでる街のてっぺんに有ったらしい。

ワクワクしたよ。
ワクワクした。

だってそうでしょう？
知らない世界を想像するって、楽しいでしょう？

そこでは私はスーパーマンで……とまではいかなくても、少なくともクラスの落ちこぼれじゃない。

それどころか、私が、誰より一番出来る奴なんだ。





#遥香「でもね、楽しいのは空想だからなんだよ」


#大樹「……」


#遥香「空想で、叶うわけ無いと思ってたから、楽しかったの」


#遥香「そしたら」





その日は、何の日だったっけ？


「誕生日おめでとう、遥香」


そっかそっか、私の誕生日だ。
姉からのメールでそれに気が付いて。

なんだか上機嫌で私はリビングに降りた。
そしたら父も母も居て『おはよう』としか言ってこない。

そんなのいつもの事だったけど、私は誕生日プレゼントが欲しかった。

#遥香「ねぇ、私、転校したいんだけど」


そんな言葉が、通るはずはないと。
信じていたんだ。

だけど。


父「……いいんじゃないか？　遥香がそうしたいなら」


母「そうねぇ、遥香のしたいようにすると良いわ」


#遥香「え…」


父「そんな事より、香織が留学する事になってなぁ」


母「まぁ」


#遥香「……ちょっと」


待ってよ。
待ってよ、待ってよ。

待ってよ！！！！！！！！！











#遥香「それで私はここに転校してきたの」


何でもない事を言うかのように、先輩はそう言った。


#大樹「先輩…」


#遥香「ふふ……勘違いしないでよ、谷口君」


#遥香「私、ここに来れた事にはすっごく感謝してるんだ」


#遥香「だって」


#遥香「だってさ」





教員「はい、恋ヶ旗さん凄いじゃない」


#遥香「え…」


転校してきて始めてのテストだった。


中間テストとは言ってたけど、小テストに毛が生えた程度の内容だったから全員満点取るもんだろうと思ってた。

でも、違った。


『恋ヶ旗さん、すごーい！』
『全教科満点じゃない』

#遥香「……」


私が、私だけが満点だったのだ。


そう、私が。


教員「恋ヶ旗さんが一番よ」


#遥香「……私が」


私が一番だったのだ。





#遥香「谷口君、知ってる？　一番を取るってねぇ」


#大樹「……」


#遥香「さいっこーに、気持ちが良いんだよ」


#大樹「……」


#遥香「こんなゴミみたな学校でも」





それからは、楽しい事ばかりだった。


何をやっても上手く行った。
何をやっても、周りはノロマばかりだった。

メガネは早々にコンタクトに変えた。
化粧は前の学校で習った奴を適当に使った。

そしたら『頭が良くて』『美人の』恋ヶ旗さんときたもんだ。





#遥香「……一番を取るって最高に楽しい」


#大樹「……」


#遥香「最高よ」


#大樹「……」


#遥香「だから、私は勉強だけじゃなくて学校の一番になろうと思った」




その為に二年からは選挙活動に参加した。
応援した先輩は負けたけど、そんな事はどうでもいい。

大体負け戦だったし。
使いやすい手駒が、そっちの方が沢山居たってだけ。

仲が良かったなるみとは疎遠になっちゃったけど……でも、どうせなるみも一番になりたがっていたんだ。

じゃぁ、敵だ。
丁度いい。




#遥香「それで、なるみと仲良かった連中と次々つるんで」


#大樹「……」


#遥香「当時のなるみのツレは……大体、私に付いたわ」


#大樹「……そうですか」


そんな事があったのか。


#遥香「だからなるみの今の支持層っていうか、お仲間って。先輩達の選挙の後に頑張って集めた人たちなのよ」

#大樹「……」


#遥香「どっちかっていうと、除け者にされた子達ばっかり……可哀想な子ばっか集めてて笑ってたわ」

#大樹「……」


#遥香「だけど、見てるうち……私は不安になったの」





#遥香「……」


『すごい』『遥香流石！』
『恋ヶ旗さん、すごーい』

私の周りには、私を称える人ばかりになった。


だけど、ほんとにそう思ってるのか。
私は不安だった。

だって、ホントの私はポンコツだ。
一枚皮をむけば、きっとまたバカにされる。

でも、バカにされてるかどうかをほんとに知る方法はないんだ。


だけど、


#遥香「……そうだ」


そうだよ。
バカにされてるかどうかを知る必要はない。

バカに出来ないような連中を側に置けばいい。
なるみの可哀想な連中みたいに？

違う。
そんなんじゃダメだ。

あれじゃぁ、全然ダメだ。
まだまだ全然、私をバカに出来る。

もっと、もっと。


もっとゴミクズみたいな…。





#遥香「……それで、君に会いに行く事にしたんだ」


そう言って、先輩は俺をまっすぐ見つめた。


#大樹「……」


俺は言葉も無かった。
絶句していたから。

#遥香「……やっぱね、不安だったんだ。自分でも馬鹿な事してるってのは分かってた。でもそれでも不安だった」

#遥香「どうしようもないくらい不安だった」


#遥香「だから自分の一番の側は、そういう人達でまとめたくて」


#大樹「……俺のことは」


#遥香「縁ちゃんからね、聞いた。勿論、ちょっとした愚痴程度しか聞いてないよ。そっからは自分で調べたの」

#遥香「もともと縁ちゃんも、これは満目さんもだけど……そういうつもりで選んだんだから」

そう言って、先輩は手元にあったカバンから一冊のノートを取り出した。

#大樹「――」


渡されたそれは、とても口で言えた物じゃなかった。


俺や縁だけじゃない。
生徒会にいる、あらゆる連中の個人情報が。

それも、知られたくない情報が並んでいて。


#大樹「これ…」


俺の中学時代まで…。



――バンッ。

#大樹「……」


吐きそうになって、俺は荒々しくそれを閉じた。


#遥香「……ま、そんなに昔までは無理なんだけどね。中学くらいまではね」

なんでもない事のようにそう言って、先輩はそれを机の上に置いた。


#大樹「……なんで、こんな」


俺の問いかけに、先輩は不思議そうな顔をした。


#遥香「なんでって……安心するじゃん」


#大樹「……」


#遥香「あぁ、コイツこんなゴミなんだって思えたら……安心するじゃない」

このひと……。


#遥香「こうやって安心するしかないくらい、私、」


#遥香「ポンコツなんだもん」


言って、『あはは』と自笑し始めて。


#大樹「……」


もう、先輩が泣いてるのか笑ってるのかもよく分からなかった。


感情の海を、自分でも制御しきれてないような。
そんな笑みで。

ひとりきり笑って、先輩は呟いた。


#遥香「……軽蔑したでしょ？」


#大樹「……」


#遥香「……バカにしたでしょ？」


#大樹「……いえ」


#遥香「嘘よ！」


それは、それまでは全く違う。
鋭い叫びだった。

#遥香「軽蔑したに決まってる！」


#遥香「バカにしたに決まってるわよ！！」


#大樹「……」


#遥香「気持ち悪いもんね？　気持ち悪いでしょ？」


#遥香「他人を見下さなきゃやってられない女なんて、バカにされて当然よ！」

#大樹「俺は…」


#遥香「正直に言ってよ！」


#大樹「……」


#遥香「軽蔑したでしょ！！！！？」


#遥香「バカにしたんでしょ！！！！！！！？」


#大樹「……」


……それは、どうなのだろう。
全くしていないと言えば、たぶん嘘になる。

だけど、


#大樹「……無理ですよ」


#遥香「嘘…」


#大樹「バカになんて出来ません」


だって。


#大樹「俺には無理です」


俺だって、大して変わんねーよ。


#遥香「はは、あはあははは」


それを聞いて、先輩は笑い出した。


#遥香「そうそう、それ」


#大樹「……」


#遥香「そうなって欲しくて、私は谷口君を誘ったんだよ」


#大樹「……」


#遥香「私を全部見られても、とてもバカに出来ないだろうって」


#大樹「……」


#遥香「とてもバカにする気にはなれないだろうって」


#大樹「……」


#遥香「そう思ったから選んだんだ」


#大樹「……」


#遥香「そのぐらいの、ゴミクズを選んだつもりだったんだよ！」


#大樹「……」


#遥香「でも、谷口君はいま嘘ついてる！　嘘っぱちだよ！！」


#遥香「今の谷口君には私の事、『愚かな馬鹿女』にしか見えないはずだよ！！！」

#大樹「そんな…」


#遥香「そうだよ！　だって」


#遥香「私が君なんかを入れてぶっ壊した生徒会を、立て直したのは君じゃない！！！」

#遥香「選挙の時も！！！」


#大樹「――」


#遥香「今も！！！！！」


その叫びに、どれほどの思いが込められていたのだろう。


先輩は、ペタリと座り込んで。


#遥香「絶対、バカにしてるに決まってる」


#大樹「先輩」


#遥香「よらないでよ」


#大樹「……」


#遥香「……ごめん、やっぱり慰めて」


ワッと、笑ったように泣き出して。


#大樹「……」


先輩は、完全に情緒がおかしくなっていた。


人が壊れたかのように、カタカタと泣いていて。


#遥香「ぅ―」


#大樹「……」


どうすればいいのだろう？


俺は、どうしたいのだろう？


#大樹「……」


先輩が出したノートは、今の机の上にある。


……こんな物を作ってしまう人に、俺は何をすると言うんだ？


何か、してやりたいと、ほんとに思うのか？



;[縁の回想のフラッシュバック]

いや、


#大樹「そうじゃないよな」


結論なんて、とうの昔に出しているじゃないか。


#大樹「先輩」


泣きじゃくる先輩に合わせて、俺も床に腰を下ろした。


#遥香「……何？」


#大樹「先輩のことは、よく分かりましたよ」


#遥香「じゃぁ…」


#大樹「でも、そんなのどうでもいいっす」


#遥香「……」


俺のその言葉に、先輩の表情は固まって。


#大樹「先輩の事を教えてくれたのは、凄く、有難かったです」


#大樹「でも、先輩が過去に何やって。どうしてて、俺や俺らの事をどう思ってたかなんて…」

#大樹「……勿論、興味はあります」


#大樹「だけど、どうでも良いじゃないっすか」


#遥香「……谷口君」


#大樹「前、先輩が言ったんじゃないですっけ？」


#大樹「そういうのは、個人的な理由に過ぎないって」


#遥香「……」


#大樹「俺が先輩に付き合ったのは、別に先輩に騙されたからじゃない」

#大樹「俺にメリットがあったから」


#大樹「お互いにメリットがあったからですよ」


#遥香「……」


#大樹「先輩は俺を見下して安心して」


#遥香「……」


#大樹「俺は先輩に縋りたかった」


#大樹「そこに綺麗も汚いもないんでしょ？」


#大樹「だったら」


#遥香「……」


#大樹「バカにするとか、軽蔑するとか。そんなこと」


#大樹「出来るわけないじゃないですか」


これは、たぶん。
綺麗事だけど。

今だから言える台詞だけど。


#大樹「先輩が、俺を見下す事で助かってたんなら。それで俺は満足ですよ」

#大樹「俺は、」


#遥香「……」


#大樹「俺はもっと助かってましたら」


綺麗事であっても、本音なんだ。


#遥香「谷口く―」


先輩は、言葉を繋ぎきれずに泣き始めた。


今までも泣いていた。
でも、全然違う。

たぶん、それが、ほんとの泣き顔で。


#大樹「先輩」


#遥香「うん…」


#大樹「俺に踏み込ませて下さい」


#遥香「うん…」


#大樹「過去の先輩のことじゃなくて」


#遥香「……」


#大樹「今の先輩の事を教えて下さい」


#遥香「……うん」


先輩は、泣きながら小さく頷いた。


これまで長々と。
俺を追い払うためだけの話し方とは違って。

ただ、小さく。
一言だけ。

#遥香「――お姉ちゃんが、死んだの」


それが、先輩がやっと教えてくれた。


今の時間の出来事だった。



;[→女のイマ]


....ep14_女のイマ
泣きじゃくっていた先輩の話を要約すると、こういう事になる。


姉が死んだ。
そして先輩は転校することになった。

#大樹「どういう事ですか？」


#遥香「うん…」


大分落ち着いてから、先輩はもう一度喋った。


#遥香「お姉ちゃんが死んだの」


#大樹「……」


#遥香「留学中で、何で死んだのかは良く分からない」


#大樹「事故とかですか？」


#遥香「そうじゃないみたい。凄く濁された」


#大樹「……」


#遥香「聞けなかったの、お父さんカンカンで」


#遥香「お母さんは泣きじゃくってて」


#遥香「でも、ただ悲しいってわけじゃなかった」


#遥香「警察とかも一杯来て」


#大樹「……」


それは…。


#遥香「だから、お父さん『もう娘に勝手はさせない』って言い出して」

#大樹「でも、それで転校って…」


先輩は３年生だぞ？
しかも、もう２学期も終わるんだぞ。

それで、転校って。
有り得ない。

#遥香「そんな事はお父さんも分かってる」


#遥香「お母さんも、私も、みんなわかってる」


#遥香「だけど、どうしたら良いか分かんないの」


#大樹「……」


#遥香「誰もお姉ちゃんの死を受け止められてないの」


#遥香「お父さんも」


#遥香「お母さんも」


#遥香「私も…」


#大樹「先輩…」


#遥香「私ね、お姉ちゃんが嫌いだった」


#大樹「……」


#遥香「憎かった」


#大樹「……」


#遥香「死ねばいいってずっと思ってた」


#遥香「でも、死んで……気付いちゃったんだよ」


#大樹「……」


#遥香「私、」


#遥香「お姉ちゃんが好きだったんだ」


#大樹「……」


#遥香「大切だったんだよ」


#大樹「……」


#遥香「一番、一番大切だったんだ」


#遥香「あの家で、お姉ちゃんだけは、」


#遥香「『私』を見てくれたから」


#大樹「……」


それは、打ち明けるような。
懺悔するような言葉で。

#遥香「帰るとお父さんが言うの『今日はどうだった』って」


#大樹「……」


#遥香「お母さんが言うの『何してたの』って」


#大樹「……」


#遥香「みんな呼ぶのよ、『遥香』『遥香』って、私の事」


#大樹「……」


#遥香「私、それが嬉しかった……ずっと憧れてた事だったから」


#遥香「でも、凄く嫌だった」


#大樹「……」


#遥香「だって分かるんだもん、『遥香』って呼びながら。見えてるのはお姉ちゃんなんだって」

#遥香「私をお姉ちゃんの代わりにしてるだけなんだって」


#大樹「……」


俺に兄弟はいない。
だから、先輩の気持ちは、たぶん一生分からない。

でも、分からなくても。
想像はできる。

#大樹「何処に転校させる気なんですか？」


#遥香「前の学校」


#大樹「それじゃ…」


#遥香「また、前とおんなじね……いや、たぶん、もう一度三年生だから、前より酷いね」

#遥香「そしたら、谷口君と同級生だね」


弱々しく、そう笑ってみせて。


#遥香「他にも分かった事があるよ」


#大樹「……」


#遥香「お姉ちゃん、なんでも出来て……好き勝手やってるんだと思ってた」

#遥香「でも、たぶん。違ったんだね」


#大樹「……」


#遥香「お父さんとお母さんだけで、あれだけ苦しいんだもん」


#遥香「みんなに見られてたお姉ちゃんは、きっと…」


#大樹「……」


言いかけて、先輩は震えた。


抱きしめるように、両腕を握りしめて。


#遥香「……無理だよ谷口君」


#大樹「……」


#遥香「無理だ」


#大樹「……」


#遥香「私は、お姉ちゃんの代わりにはなれない」


先輩の瞳は、揺れていた。


声も体も何もかもが、揺れていた。
それでも。

#遥香「――」


#大樹「……」


先輩は、真っ直ぐに俺を見つめて。


#遥香「でも、もう行くね」


先輩は立ち上がった。


#大樹「……」


#遥香「無理でもやらなくちゃ」


#大樹「……」


#遥香「そういう事ばっかり君にはさせてきたし」


#大樹「……」


#遥香「君と話せたから、踏ん切りも付いた」


#大樹「せんぱ―」


#遥香「ありがとう」


#遥香「凄く楽しかったよ」


#遥香「凄く凄く楽しかった」


#遥香「沢山沢山の人をまきこんで、沢山沢山の人を困らせて」


#遥香「君や縁ちゃんや悟ちゃんを困らせて」


#遥香「そうやってどうにか出来た居場所だったけど」


#遥香「でも、もう明日からは来ないから」


#大樹「――」


#遥香「だからもう、行くね」


そう言って、先輩は立ち去ろうとする。


#大樹「……」


どうにかしたいと思った。
『どうにかしてくれよ』と叫び出したかった。

でも、どうしようもない。
聞いた今だから、踏み込んだ今から分かる。

他人の俺じゃどうしようもない。


#遥香「ただね、谷口君」


#大樹「……」


#遥香「色々嬉しい事あったけど」


#遥香「一番嬉しかったのは、」


#大樹「……」


#遥香「君が私を許してくれたことだよ」






――――ッ！！！！！！！！！！！！！！
;[心情描写]




;[掴む音]

俺は、立ち去る先輩の襟元を掴んでいた。


#遥香「…ちょ」


#大樹「あぁ、すみません」


我ながら、随分冷静な声が出たと思う。


#遥香「……な、何？」


空気読めよと言わんばかりの先輩の視線は、無視する。


#大樹「……俺、踏み込むって言いましたよね？」


#遥香「……言ったね」


#大樹「……先輩、中途半端は嫌って言いましたよね？」


#遥香「……言ったけど」


#大樹「はぁー」


俺は、これみよがしに大きく溜息を付いた。


#大樹「言っちゃったかぁ、宣言しちゃってたかぁ」


なら仕方ないね。


#遥香「……ちょっと谷口君、何考えて―」


#遥香「――きゃぁっ！？」


俺は、先輩を小脇に抱え―。


#大樹「ッ」


#遥香「ちょちょちょ、ちょっと谷口く―」



――これ抱えられるサイズじゃねぇ！！！！！

でも、俺だって最近は筋トレずっとしてんだこの野郎。


#大樹「くぉおおおお！！！」


#遥香「ちょ、お！？」


強引に、先輩を小脇に抱えた。


#遥香「な、ななな、何する気―」


#大樹「お父さんと話を付けに行きます」


#遥香「―はぁ！？」


そうと決まれば、学校は早退だ。


#大樹「行きますよ、先輩！」


#遥香「ば、バカ言わないで―」





#遥香「――きゃぁああああああああああああああッ！！！！？」





そのまま、俺は先輩を盛大に肩に背負い。
駐輪場までダッシュしたのだった。


;[→男は今を生きる]


....ep15_男は今を生きる
強引に辿り着いた先輩の家は、絵に書いたような豪邸だった。


#大樹「ほら、行きますよ！」


#遥香「―谷口君、もう歩くから！　大丈夫だから―」


先輩を抱えたまま、俺は突撃して。


ベス「――バウバウッ！」


#大樹「黙れベス！！！」


ベス「――キャゥンッ…」


#遥香「それベスじゃなくてシロ！」


ベス（命名）を蹴り飛ばし、飛んできたお手伝いさんらを弾き飛ばし、ズカズカと中庭を抜け、無駄にデカイ玄関もホールもリビングも抜けてご両親の所へ……。

……といくはずも無く。

黒服A「なんだコイツは！」


黒服B「お嬢様、大丈夫ですか！？」


#大樹「はぅう、ボディは、ボディはやめてぇ」


#遥香「ぁ、蹴らないであげて…」


あっという間に、黒服（たぶんお手伝いさん）達に取り押さえられたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊




とりあえず、警察への通報だけはなんとかなった。


#大樹「……ぁっ」


お母様「あらあら、よく冷ましてから飲んでね」


#大樹「は、はい…」


#遥香「……」


結局、俺は捕らえられ。
軽いリンチを受けた後に解放された。

先輩がとりなしてくれなかったら死んでたかも。


で、今はくっそ広い応接室とやらに通されていた。


#大樹「……痛ぇ」


口めっちゃ切った。


お母様「谷口君っていうのね？　はじめまして、遥香の母です」


#大樹「ど、どうも……谷口大樹です」


ペコリと頭を下げる。


先輩のお母さんは、なんか若い。
若くみえるのか本当に若いのかは知らんが、見た目は若い。

なんというか、凄くおっとりとしてて。
お金持ちの奥様という感じがプンプンとした。

お母様「あら、挨拶はちゃんと出来るのね」


#大樹「そりゃ…」


お母様「なら、ちゃんとブザーを鳴らしてから入っていらっしゃれば良かったのに」

#大樹「ごめんなさい」


うん、皮肉の言い方もなんか奥様っぽい。


お母様「それにしても驚いたわ、遥香にこんなワイルドなお友達がいるなんて」

お母様「この娘、そういう事全然話してくれないから」


#大樹「はは…」


お上品に微笑んでいるが、これも皮肉なんだろうな。


#遥香「……」


ここに通されてから、先輩は一言も喋らなかった。
借りてきた猫のように俺の隣に座って、ただ黙っている。

ま、俺が勝手に来たんだから当然っちゃ当然か。


お母様「貴方も三年生なの？」


#大樹「ぁ、いえ…僕は二年です」


お母様「それじゃぁ、遥香とはどこで？」


#大樹「生徒会で……えと、僕は遥香先輩の下で書記として働かせて貰ってます」

お母様「生徒会？　遥香の下？」


#大樹「えぇ」


もしかして、


お母様「初耳だわ……遥香、あなた生徒会なんて入ってたの？」


不思議そうに、先輩のお母さんはそう尋ねて。


#遥香「……」


先輩は小さく頷くだけで、答えはしなかった。


お母様「……驚いたわ。遥香が生徒会に入ってたなんて」


お母様「この娘凄く大人しいでしょ？　だから、そういう事しないと思ってたから」

……大人しい？　先輩が？


#遥香「……」


チラリと先輩を見るが、先輩は俯いたままだ。


#大樹「……意外ですか」


お母様「えぇ」


……そういう事なんだろうね、ココでは。


#大樹「じゃぁ、今の生徒会長が遥香先輩だって事も、ご存じないんですね」

お母様「――」


それは、結構な表情の変化だった。


さっきは『へぇ』ぐらいだったのだが、今はハッキリと驚きが見て取れた。

お母様「……そうだったの」


#遥香「……」


お母様「なるほどね……それで、色々腑に落ちたわ」


お母様「たまに遅くなったり、朝まで何かしてたり」


お母様「最近の、様子のおかしさだったり」


カチャリと、お母様は紅茶の入ったカップを机に置いた。


お母様「それで？」


#大樹「それでとは？」


お母様「いやだわ。あれだけ騒いでおいて、まさか娘を送って来ただけってわけじゃないんでしょう？」

ま、そりゃそうか。


#大樹「お話がありまして」


お母様「あら、仰って」


#大樹「いえ、お父様と一緒にお話したく思います」


お母様「私一人では不満？」


#大樹「はい」


お母様「……驚いた」


その顔は、大して驚いたちゃいなかった。


お母様「何の連絡も無く、あんなチンピラみたいな訪問をしておいて……夫まで出せっていうのかしら？」

#大樹「……はい」


今さら、繕ってみたってしょうがない。


お母様「ふふ」


何処か、含んだような笑顔だった。


お母様「貴方、ワイルドなだけじゃなくて肝も座ってるのね」


#大樹「……」


お母様「それとも馬鹿なだけかしら？」


正解。


お母様「ふーん」


先輩のお母さんは、値踏みするような目でこちらを見てくる。


それは、値踏みするような目になっているというよりは。
わざわざ値踏みするような目をしているのだ。

ハッ。


#大樹「……」


お母様「……なるほどね」


#遥香「……」


よく似てるよ先輩と。


お母様「どちらにせよ、夫とは会えないわよ。いつ帰って来るのかも分からないんだし」

#大樹「じゃぁ、帰るまで待ちます」


お母様「図々しいわね……警察に通報してもよろしくてよ？」


それは、正直やめて欲しい。


#大樹「それならそれでしょうがないです」


だけど、ここでビビったってどうにもならない。


#大樹「……」


お母様「……ふふ」


『フン！』と不動の姿勢を見せると、笑われた。


お母様「若いわね」


#大樹「……」


お母様「正しいかどうかとか、そういう事は考えてない顔だわ」


お母様「でも若いだけじゃダメよ」


#大樹「……」


お母様「勢いだけで突破出来るものなんて、普通そんなに無いの」


#大樹「……」


お母様「例えば今は……一度戻って、冷静に考え直すのが一番ではなくて？」

一度、戻ってか。


#大樹「嫌ッス」


考えてないんじゃないんだよ、考えられないんだよ。


お母様「……」


俺の表情を、どう受け取ったのかは知らない。
知らないが。

お母様「遥香、お友達に帰って貰ったら？」


#遥香「……ッ」


先輩は、ピクリと震えた。
震えたけど。

#遥香「……」


結局何も言わなくて。


お母様「そう」


#大樹「……」


お母様「遥香が連れてきたお友達だもの、遥香が帰さないのなら帰せないわね」

#大樹「……」


お母様「あなた運が良いわ」


お母様「……今はごたついてるから。夫も、今日はたまたま早く帰ってくるのよ」

その顔は、もう拒絶の顔ではなかった。


お母様「皆さん！　夫が帰ってくるまであとしばらく、お客様をおもてなししてあげて！」

黒服達「「――ハッ！」」


#大樹「お、お気遣いなく…」


黒服「――このチンピラが」
;[ボソッと]

#大樹「ひぇ」


先輩のお父さんが帰ってくるまで、俺は黒服に取り囲まれる事になったのだった。





＊＊＊＊＊＊




先輩のお父さんは、本当にすぐに帰ってきた。


お父様「――やぁ、はじめまして！」


#大樹「は、はじめまして、僕は…」


お父様「大丈夫、妻から話は聞いてるから。堅苦しい事は無しにしよう」

お父様「ほら、座って」


#大樹「す、すみません」


先輩のお父さんに促され、もう一度座り直す。


#遥香「……」


お母様「……」


応接室には変わらない先輩と先輩のお母さんが戻ってきていた。


お父様「……ぇーと、谷口くんだったっけ？」


#大樹「は、はい！」


お父様「今日は怪我した娘を送って来てくれたんだってね、ありがとう」

#大樹「へ？」


……何言ってんのこの人？


お母様「……」


#遥香「……」


表情を変えずにお母様は笑ってて、先輩の左足にはなんか包帯みたいなものが巻かれてて。

……ぁ、そういう事になったのか。
妙にフレンドリーに対応されるから変だなと思った。

お父様「ん？」


#大樹「いや、ははは……が、学友として当然の事ですよ」


黒服's「「「――」」」


うおー、黒服共の目線が痛ぇ。


お父様「あれ？　でも君も怪我してるみたいだねぇ」


#大樹「あはは、体の鍛え方が足りませんで」


黒服共にリンチされましたとは言えんし。


お父様「あぁ、転んじゃったのかい？　遥香も随分大きくなったからね」

#大樹「はは、見栄を張っちゃいました」


お父様「分かる分かる、僕も若い頃はそうだった」


うんうん、と。
先輩のお父さんは人の良さそうな顔で頷く。

#大樹「はは…」


先輩のお父さんは、大体想像通りだったお母さんとは真逆に予想外の出で立ちをしていた。

一代で財を成したというから、もっとこう、肩で風切ってオーラがあるようなのを想像してた。

でも、出てきたのは小柄で人の良さそうなおじさんという感じで。


お父様「でも、若い時の見栄ってのは大事だ。懲りずに張り続けなさい」

#大樹「は、はい」


やべぇ、思った以上にペラペラ嘘が付けて心苦しくなってきた。


お父様「今日は、是非夕食でも食べて行ってくれ」


お父様「お礼と言えるほどの物ではないがね」


#大樹「ぁ、ありがとうございます…」


……って、イカンイカン。
このままじゃ楽しくお食事して帰るだけになっちまう。

#大樹「…いぇ」


お父様「？」


自分の太ももを握りしめた。


そうだ。
ここに来てビビって、どうする。

ここに来て臆してどうする。
俺は。

#大樹「……」


スッと、目線を外した。


お母様「……」


#遥香「……」


見えるのは、先輩と先輩のお母さんで。


#大樹「ごめんなさい」


頭を下げた。


お父様「……どうしたんだい？」


#大樹「嘘です」


お父様「へ？」


#大樹「俺が怪我した先輩を送ってきたなんて嘘です」


お父様「……」


#大樹「その時に転んだとか嘘です」


お父様「……」


#大樹「見栄を張って頑張っちゃったとか嘘なんです」


鍛え方が足りねぇのはホントだけどな。


お父様「じゃ、君は…」


#大樹「俺は…」


#大樹「……嫌がる先輩を抱えてチャイムも鳴らさず土足で家に侵入してお手伝いの皆さんに取り押さえられたチンピラですよ」

可能な限り正確に、伝える。


……自分で言ってることだけど随分ヒデェなこりゃ。


お父様「……本当かい？」


お母様「客観的に見ればその通りですわ」


先輩のお父さんは、少し考えてみせた。


考えて、溜息を付いた。


お父様「……じゃ、その遥香の包帯は君の一計か」


#遥香「……」


お母様「ごめんなさい。そちらのほうが面倒が少ないかと思って」


そう言って、コチラ見てニコリと笑ってくる。


#大樹「……」


今さら流されんよ。


お父様「いや、良かったよ。そうでなければ僕は彼を殴る以外の選択は出来なかったからね」

お父様「さて」


先輩のお父さんは、俺に向き直った。


お父様「もしかして、今からでも遅くないのかな？」


#大樹「そうかもしれません」


先輩のお父さんの様子は、もうさっきとは違う。


緊張はピークに達していたけど、もうそんなのどうでもいい。


#大樹「俺は、先輩のお父さんに話を聞いて欲しくて、先輩を拉致って来たんです」

お父様「……」


#大樹「お父さん」


お父様「……」


#大樹「先輩を転校させるのを、止めてください」


それは、深く静かな。


お父様「……」


沈黙だった。






＊＊＊＊＊＊＊＊




５分程が経っても、先輩のお父さんは口を開かなかった。


お父様「……」


こっちを見ているのか見ていないのか、それすら分からない顔で。


お父様「母さん」


やっと口を開いたと思ったら、
それは俺に対しての言葉ではなかった。

お父様「君は知ってたのかい？」


お母様「まさか、知ってたら帰してますよ」


お父様「それはそうか」


一つ、息を吐いて。
先輩のお父さんは俺を見た。

お父様「帰りたまえ」


#大樹「……」


お父様「と言って帰らないから今いるんだろうが」


#大樹「えぇ」


こっからはもう、どうなるかなんて俺には分からん。


#大樹「俺は先輩に転校して欲しくなくて、ここに来たんです」


#大樹「先輩をどうにかしたくてここに来たんです」


#大樹「どうにかするには、貴方に話を付ける必要があるから、ここに来たんです」

#大樹「先輩を―」


お父様「待ちなさい」


続けようとする俺を、先輩のお父さんは止めた。


お父様「だいたい、君は何処の誰だ？」


#大樹「俺は…」


お父様「いや、そんな事に興味があるわけじゃないんだ。君の目的に対しては『いいえ』としか答える気はない」

お父様「だが君は通常他人が踏み込まない領域に踏み込んで来ている。腹立たしいし、許されざることだ」

お父様「君は、何の権利があってそんな事を言う」


お父様「君と遥香は、どういう関係なんだ？」


#大樹「……」


先輩のお父さんのその言葉に、俺は言葉を飲み込んでしまった。


俺は、俺だ。旗立高校２年C組谷口大樹。元不登校の、第１０１代生徒会書記のポンコツだ。

だけど、そういえば、俺と先輩の『関係』って何なんだろう？


先輩後輩？　部下？　憧れの人？
俺は…。

#大樹「……俺は引きこもりです」


お父様「は？」


#大樹「いや、元引きこもりです。引きこもりで不登校です」


お父様「何を言って…」


#大樹「先輩と会ったのは今年の春。また逃げそ出そうとしていた俺を、先輩は見つけました」

お父様「君…」


#大樹「そしたら、連れて行かれた先には学校が有って。目標が有って、やりがいが有って」

#大樹「桜が咲いてて、先輩は手を伸ばしてくれて。だから、俺はこの人を裏切りたくなくて」

#大樹「でも裏切ろうとして。期待されても、てんでダメで」


#大樹「……でも待っててくれたんですよ」


#大樹「先輩は、待っててくれたんですよ」


#大樹「だから」


#遥香「……」


自分でも、滅茶苦茶な事を喋っているのは分かっていたが。
俺自身が関係を掴めないなら。

正直に、全部話すしかないじゃないか。


#大樹「許してくれて、嬉しかった。戻ってこれて、良かった」


お父様「……」


#大樹「それからがホントに大変だっけど、でもだから頑張れた」


#大樹「勉強したり、土下座参りしたり、剣道やったり」


#大樹「色々あったけど」


色々あったけど。
でも、結局、俺が言える先輩との事って。

俺が先輩をどう思ってるかだから。
だから、




#大樹「――俺は、先輩の事が大切なんです！」





#遥香「――」


そう言って、頭を下げた。


#大樹「だから、先輩を転校させないでください」


お父様「君…」


#大樹「お願いします！」


お父様「だから…」


#大樹「お願いします！」


理屈じゃないんだ。
もう理屈なんかじゃない。

俺は、先輩が大切だ。
俺は先輩が大切なんだ。

行って欲しくない。
行ってほしくなんか無い。

行っちまって、どっか知らない場所で。


#遥香「……」






――泣いててなんて欲しくないんだ！！！




#大樹「お願いします！」


俺は机に叩きつけるように頭を下げる。


俺に出来るのは、これだけだから。


お父様「……ワケが分からん」


頭上で聞こえた呟きを拾ったのは、先輩のお母さんだった。


お母様「あなた、遥香ね。いま、生徒会長だそうよ」


お父様「――」


見えてはいなかったが、息を飲む音が聞こえた。


お父様「……遥香」


#遥香「……」


お父様「本当か？」


#遥香「……」


先輩は答えなかったが、でもそれは答えに等しかった。


お父様「遥香が…」


それは絶句だったのか、感嘆だったのか。
微妙な声色で。

お母様「私も驚いたわ」


お父様「……」


お母様「おかしいでしょう？」


お父様「……」


お母様「やっぱり私達の娘だったのね」


それは、何処か喜ぶような声で。


お父様「顔を上げなさい」


先輩のお父さんは、小さくそう呟いた。


#大樹「あの…」


お父様「ま、聞きなさい」


なんだか、様子が変わっていた。


お父様「……遥香と同じ学校と言うことは、君も旗立なんだろう？」

#大樹「…はい」


お父様「懐かしいな」


お父様「私もなんだよ」


#大樹「ぇ」


それは、予想外の言葉で。


#遥香「……」


先輩も、驚いているようだった。


どうも、知らなかったらしい。


お父様「正確には、私も妻も……なんだが」


#大樹「はぁ…」


そうなのか？
いや、昔からここに住んでるなら全然おかしくないけど。

あまりの屋敷に、別世界の人間だと思ってたからピンと来ない。


お父様「私も最初からこう家を持ってたワケじゃない……どちらかと言えば成り上がりでね」

お父様「他の所で成功したのだが。でも、戻ってきてしまった」


お父様「この鐘の音が聞こえる場所に」


鐘、か。


#大樹「……」


その言葉には何か特別な意味が込められているようだったが、俺には邪推も出来なかった。

お父様「妻と出会ったのは旗立でだよ。それも、」


お父様「生徒会選挙でだ」


#大樹「……」


#遥香「……」


お父様「だから、あそこのお祭りみたいな選挙も知ってるよ」


お父様「楽しかったろう？」


#大樹「……えぇ」


お父様「なら、君の取り纏まらない今の話は、きっと遥香との話なんだろうね」

#遥香「……」


お父様「遥香が、会長か…」


そのまま、先輩のお父さんは視線を泳がせた。


それは、ここじゃない何処かを見ているようで。


お母様「貴方が私を会長にしてくれたのよね」


お父様「いや、君は勝手に成ったよ」


お母様「そうかしら？　『君を絶対に会長にする』が、プロポーズみたいなもんだったわ」

お父様「あれはそういう意味じゃ無かったけどね…」


お母様「結論はそうだったでしょ？」


お父様「恥ずかしいなぁ」


ひとしきり頭を書いてから、先輩のお父さんは俺を見つめ直した。


お父様「分かった……分かったよ」


#大樹「……」


#遥香「……」


お父様「君と遥香の関係は良くわかった」


『それなら、家まで来てしまうのもちょっとは頷ける』と呟いて。


お父様「……君は、ウチの事は遥香から聞いたかい？」


#大樹「……少しは」


お父様「遥香に姉が居た事は？」


#大樹「……聞きました」


お父様「そうか」


先輩のお父さんは、たっぷりと長い溜息を吐いて。


#大樹「……」


#遥香「……」


お母様「……」


長いこと、先輩のお父さんは黙っていた。
黙って、何か考えていた。

考えて、天井を見つめて。


お父様「谷口くん」


#大樹「……」


こちらに向き直った。


お父様「娘のためにここまでしてくれたことは素直に感謝しよう」


#大樹「じゃぁ―」


お父様「だが、結論は一緒だ」


#大樹「――そんな！」


お父様「残念だが、昔の憧憬で娘の人生を決めるわけにはいかん」


お父様「遥香は転校させる」


#大樹「なんで、そんな！」


お父様「旗立は良い高校だよ。だから、突然遥香が『転校する』と言っても反対はしなかった」

#遥香「……」


お父様「だけど、今はもう状況が違うんだ」


状況が違う？
状況が違うだと？

#大樹「姉ちゃんが死んだからっていうのかよ」


お父様「そうだ」


迷いのない答えは、逆に俺を苛立たせて。


お父様「娘の将来を思えば、その辺の公立に入れておくわけにはいかない」

#大樹「今さら…」


#遥香「……」


思わず、胸ぐらを掴みかけた。
でも先輩が見えたから止めた。

お父様「今さらだとも、今さらの何が悪い？」


#大樹「――」


お父様「私は遥香の父親だ」


#大樹「ッ」


クソッ！
クソッ、クソッ、クソがッ！！！！！！！

#大樹「先輩はもう３年なんだぞ？」


お父様「だからなんだ？　一学年の遅れよりずっと大切な物はある」

#大樹「会長になったんだぞ？」


お父様「喜ばしいな、だがアレはそういうお祭りだ」


#大樹「みんな、仲間が…」


お父様「年も越せずに解散だろ？　だからお祭りなんだ」


#大樹「俺は…」


お父様「君の感情は遥香には関係ない」


……ふざけんなよ。ふざけるなよ。


こんなのってあるかよ。
こんな理不尽があってたまるかよ。


――ふざけるなよ！！！

#大樹「――」


拳は握った。
頭に血も登ってる。

でもそんなの意味ない。
暴力はこの場を破壊するだけだ。

#大樹「……」


だけど、言葉は出なかった。
出したくても出せなかった。

#遥香「……」


他人の俺ではもう、これを覆すだけの言葉は残されていなくて。


お父様「帰りたまえ」


#大樹「……」


お父様「帰れ」


#大樹「嫌だ」


それしか言えなかった。


お父様「おい」


黒服が動き出す。


……どうしよう？　戦う？


アホか、今度こそ警察だ。


#大樹「……」


お父様「そもそもだね」


大人しくなった俺を見て、先輩のお父さんは続けた。


お父様「君は、まるで遥香の代弁者かのように振舞っていたが」


お父様「それは本当に遥香の意志だったのかね？」


#大樹「……そんなの」


お父様「遥香は本当に『転校したくない』と言ったのかね？」


#遥香「……」


それは……。


#大樹「……確かに、言ってはいねぇよ」


お父様「そうだろう？」


#大樹「でも、そんなの決まってるじゃないか！」


お父様「それを決めるのは君じゃない」


お父様「行け」


黒服「ハッ！」


#大樹「――くそ、くそくそっ！！！」


このまま、連れて行かれるのか？


俺が連れて行かれるのはいい。
でも、先輩も連れて行かれちまう。

そんなの、そんなの―





「――嫌」





小さな言葉が、部屋中に響いた。


#大樹「…ぇ？」


お父様「……遥香」


お母様「……ふふ」





#遥香「……いやだ……嫌です」


それは、やっと。


#大樹「……」


ずっと黙っていた先輩が。やっと、紡ぎだした言葉で。


#遥香「……私、ヤダ」


お父様「……遥香、何を言ってるんだ」


#遥香「私、転校したくない」


お父様「ワガママを…」


#遥香「……ワガママでいい」


お父様「……ぇ」


#遥香「ワガママでも、いいよ」


お父様「……」


紡いだその言葉が、先輩にとって。
先輩のお父さんにとって、どれだけの意味を持っていたのか。

俺には分からない。
分からないけど、それは。

お父様「……遥香」


きっと、言葉以上の告白で。


#遥香「私は、お姉ちゃんの代わりじゃない」


お父様「そんな事で言ってるんじゃない！」


#遥香「それも分かってる。だから言うんだよ」


お父様「……」


#遥香「お父さんは、私に『お姉ちゃんみたいになろう』と思って欲しいんだよね？」

お父様「ちが…」


#遥香「私もそれでいいかと思ってた」


お父様「……」


#遥香「ずっと、ずっとお姉ちゃんには憧れてたから」


#遥香「きっと、私もそうしたいんだって思ってた」


#遥香「でも、分かったんだよ」


お父様「……」


#遥香「ホントは、分かってたんだよ」


#大樹「……」


#遥香「私は『私』になりたいの」


#大樹「……」


#遥香「私は『お姉ちゃん』にはなりたくない」


お母様「……」


#遥香「だから、『私』は」


#遥香「『私』のワガママを言うの―」


お父様「……」





#遥香「――『私』は、転校しない！」





それは、叫びだった。


心からの叫び。


#大樹「……」


あれだけ色々あった。
あれだけ色々やった。

先輩から聞く。


お父様「はるか…」


始めての叫び。


#遥香「……」


#大樹「……」


お父様「……」


お母様「……」


空間が凍ったようだった。
ただ、時計の音だけが静かに響き。

お母様「みなさん、その子を離してやって」


ふと、先輩のお母さんがそう言った。


黒服「は、しかし…」


お母様「いいから」


お父様「母さん」


お母様「あなた、いい機会だから私も言うわね」


お母様「私も、遥香の転校には反対」


お父様「……馬鹿な、私たちは話し合って決めたはずだ」


お母様「うん、話し合って決めたわ……まともじゃないときに、まとじゃない頭でね」

お父様「それは…」


お母様「変に突っ張るのは止めましょう？　娘が死んで、まともでいられる親なんているもんですか」

お父様「……だが」


お母様「それに、覚えてるでしょう？　香織が最後に言った言葉」


お父様「……」


お母様「遥香『だけ』は、好きにさせてあげてって」


#遥香「……お姉ちゃん」


お父様「――」


お母様「あなた達、もう下がっていいわよ」


黒服「し、しかし…」


お母様「もう勤務時間過ぎちゃってるでしょ？　タイムカードがあるわけじゃなし、サービス残業になっちゃうわ」

黒服「で、では……我々は解散しますが。何かあったら詰めてる者がいますので、すぐお呼びください」

お母様「お疲れ様」


そのまま、黒服たちは解散していって。


お父様「……」


それを止めはしなかったが、先輩のお父さんは納得しているようには見えなかった。

強く、歯ぎしりしていた。


何かを思い返すように。
何かを見つめなおすように。

お父様「……やはり、ダメだ」


ややあって、絞りだすようにそう言った。


お母様「頑固ね」


お父様「なんとでも言えばいい……私達がここで安易にそう決断するのは簡単だ」

お父様「だが、そのツケを払うのは娘だ」


お母様「今まではそれを許していたんでしょう？」


お父様「そうだとも、父親失格だったのだ！　何の保証もないところに、娘を行かせるべきだは無かったのだ！！」

お父様「だから、香織だって…」


その言葉は、飲み込んで。


お父様「……幸せになって欲しいんだ」


#遥香「……」


#大樹「……」


お父様「幸せになって欲しいんだよ」


お母様「それは皆同じです」


お父様「だったら、誰も責任が取れない場所へ―」





#大樹「――責任は、取ります」





気づけば、言葉が口走っていた。


お父様「は？」


#遥香「谷口く…」


#大樹「責任は、俺が取ります！」


叫んで。


自分でも何言ってるかなんて考えちゃいなかった。
でも、我慢ならなかったんだ。

もう我慢できなかったんだ。


先輩のお父さんは、『責任』だの『保証』だの言うけど。
そんなもんがある場所なんて無いんだよ。

何処行ったって。
どんな学校行ったって。

例え親子でだって。
保証も責任も約束されてなんかいない。

だけど、だけど。


それでも欲しいんなら。


#大樹「俺が保証します！」


お父様「……」


#遥香「……」


お母様「……」


#大樹「先輩は、俺が幸せにします！」


#大樹「俺が、責任持って幸せにします！」


お父様「きみ…」


#大樹「だから、お父さん！」





#大樹「――お嬢さんを僕に下さい！！！！！！！！！！」





頭突せよと、頭を机にぶっこんだ。
バカっと開いて血がドバドバ流れたが、知ったことじゃない。

#大樹「お願いします！」


出来ることは、こんだけだ。


お父様「……」


お父さんは、ヘタリと座り込んで。


#遥香「……」


お母様「ふふ、ふふふ」


先輩のお母さんは、心底おかしそうに笑っていた。


お母様「もう良いんじゃ無いの、アナタ」


お父様「……」


お母様「もう、子供じゃ無くなってたのよ」


お父様「……馬鹿な」


お母様「そうかしら？　自分の事思い出せない？」


お父様「……その言い方は、卑怯だよ」


お母様「ふふふ」


先輩のお母さんは、満足そうに笑ってこちらを向いた。


お母様「貴方の勝ちね」


#大樹「ぇ、ぁ…」


お母様「娘のこと、お願いするわね」


#大樹「は、は―」


『ハイ』と言えずに。


……あれ？



――ドサッ！

お母様「あらあら、若いわね」


#遥香「ちょ、谷口くん！？」


俺は、揺れる景色に身を投げたのだった。



;[→無責任の所在]



....ep16_無責任の所在
目が覚めた時は、先輩の膝枕だった。


#遥香「……だ、大丈夫？　谷口くん」


#大樹「ん……あれ？」


ここどこ……？


お母様「あらあら、仲がよろしいこと」


#大樹「ぁ！」


思い出したけど、ついでに頭に激痛が走った。


#大樹「痛っっ…」


痛え、額割れてんじゃん。


#遥香「まだダメだよ、動いちゃ」


#大樹「いや…」


そうは言っても。


お父様「……」


ほら、やっぱ居るし……。


お母様「そう構えなくてもいいわよ。遥香は、転校させない事に決まったから」

#大樹「え」


ってことは、


#遥香「……うん」


#大樹「せんぱい」


じゃ、俺、やり遂げたのか。


お父様「勘違いするなよ、君」


見つめ合う俺達に、先輩のお父さんは鋭く声を挟ませた。


お父様「私は、君を認めたわけじゃないんだ……ただ、冷静に合理的に考えたらこうする事が最善の…」

お母様「殿方は言い訳が多いこと」


お父様「そういうことじゃない。ほんといつも君はそうやって…」


お母様「ふふふ」


なんか夫婦でイチャつきだしたんで放っとこう。


#遥香「……ありがとね、谷口くん」


先輩は、ゆっくりと。
いつもの笑顔でそう言ってくれた。

#大樹「……」


それで実感が沸いた。
そうか、俺。

先輩をどうにか出来たんだな。


#大樹「……良かった」


安心したら、腹が減った。
ついでに激痛もぶり返した。

とりあえず、痛み止めがいる。
リビングのババアのポーチの一番下だ。

#大樹「ぁ」


ババアで思い出した。


#大樹「先輩、今何時ですか？」


#遥香「……えっと、午後八時かな」


そいつぁヤバイ。


#大樹「俺、帰ります」


#遥香「え？　でも大丈夫？」


#大樹「たぶん、慣れてるんで」


よく面無しでぶっ叩かれて額を割られてたしな。


お母様「あら？　もう遅いし、泊まってっても良いのよ？」


#大樹「え…」


お父様「……」


#大樹「いえ…」


無理。


フラつきながらも、立ち上がった。


#大樹「……えっと、お邪魔しました」


お父様「本当にね」


お母様「アナタ」


#遥香「……」


#大樹「先輩」


#遥香「……うん」


#大樹「また明日」


そう言って、俺はその場を立ち去って。








#遥香「……」


お母様「……心配ね」


#遥香「うん…」


お母様「追いかけて良いのよ」


#遥香「ぇ」


お母様「見送りは、大事な事でしょ？」


#遥香「――」


お父様「わ、私は認め…」


#遥香「――うん！」


お父さんが言いかけた事なんて、何にも聞こえて無くて。








お父様「……私が、間違っていたというのか」


お母様「そうじゃないわ」


お父様「……」


お母様「間違ってないって事が、正しいとは限らないわ」


お父様「……母さん」









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#遥香「――谷口くーん！」


#大樹「え？　先輩」


ベス（本名シロ）が中々手ごわかったが、俺は無事に先輩の家の中庭を抜け、帰路に付いていた。

目的は果たし、気分は上々で。
頭は痛いが御機嫌で。

そんな中。
道中も行きがけのとこで、後ろからやってきた先輩に捕まった。

#遥香「……は、は。良かったまだ近かったね」


#大樹「ベスが…」


#遥香「シロだって」


そうだっけ？


#大樹「どうしたんすか？」


ワザワザ追いかけて来て、何か忘れ物したかな？


#遥香「はい」


そんな疑問とは全然関係ない一品を、先輩は差し出した。


#大樹「ばんそーこー？」


デカイ。


#遥香「血、流しっぱは良くないよ」


#大樹「あぁ」


寝てる間に付けた貰った奴は、真っ赤になって既に外れていた。


#大樹「でも、もう固まる…」


#遥香「いいから、ほら……動かないで」


そう言って、先輩は近づいてきて。


#大樹「……」


#遥香「……」


ギュッと、先輩は体を寄せてくる。


それは単に、ばんそーこーを張るだけの事だったけど。
先輩の鼓動が、体温が伝わってきて。

#遥香「はい、これで……どうしたの？」


#大樹「……な、なんでもないです」


寒いから。
寒いからだよ、うん。

#大樹「あ、ありがとうございます」


冬は、色々鈍くなる。
例えば、鼻とか。

だけど、鈍くなった鼻でもしっかり感じ取ってしまった。


#遥香「うん」


先輩の匂いがした。


#大樹「……」


ダメだ。
ダメだぞ、俺、発情すんの早すぎんぞ俺。

イカン、すぐさまココを離れなければ……。


#大樹「じゃ、じゃぁこれで…」


#遥香「……」


言いかけると、妙な顔をされた。


#遥香「谷口くん」


#大樹「……」


#遥香「この寒い中、わざわざ絆創膏一枚張る為に追いかけてくると思う？」

#大樹「思いません」


だよね。


#遥香「はぁー」


先輩は、たっぷりとため息を吐いてみせた。


#遥香「もうちょっと、こう……気を使うとか出来ないわけ？　谷口くん」

#大樹「はぁ…」


仕様です。


#遥香「ま、追いかけて来たのはね。聞きたい事があったんだよ」


#大樹「聞きたいことですか？」


正直、俺はもう俺の全てを内臓ごとさらけ出した気分なんだけど。


#遥香「そう、大事な事なんだけど」


#大樹「はい」


#遥香「谷口くん、ぶっ倒れる前に何言ったかとか覚えてる？」


#大樹「……」


…………。
……。

……はて？


#遥香「ちょっと」
;[怖い]

その顔で、全て思い出した。


#大樹「いや、その…」


……なんかとんでもない事言ってた気がするんですけど。


#大樹「……内臓以外にも色々吐き出してしまっとる」


#遥香「はぁ？」


#大樹「いえ、その……覚えております」


#遥香「ほぉ」


『ふーん』という顔で、先輩は俺の周りをくるくる回った。


#遥香「では、君は無責任にも『責任を取る』と言った事を覚えていますか？」

#大樹「ぐ…」


#遥香「『俺が保証する』と言ったのを覚えていますか？」


#大樹「ぐぐ…」


#遥香「『先輩は俺が幸せにします』と、『責任持って幸せにします』と言ったのを覚えていますか？」

#大樹「ぐぁ…」


#遥香「あまつさえ…」


#遥香「『お嬢さんを僕に下さい』と言ったのを覚えていますか？」


#大樹「ぐはっ…」


……言ったよ、言った。
言い訳できねーぐらい言った。

#大樹「……覚えております」


#遥香「谷口くんねぇ…」


#大樹「……」


#遥香「そういうこと、」


ギュッと脇腹をツネられた。


#遥香「好きでもない女の子に言っちゃダメでしょ」


#大樹「――」


痛いっす。


#遥香「……ったく、もう」


プリプリと、先輩は怒っていて。


#大樹「……」


思い返せば、とんでもない事ばかり口走っていた。
先輩が怒るのは当然だ。

ありゃ、酷い。
酷いけど。

#大樹「……」


……でも、なんで俺はあんな事言ったんだ？


俺は、縁に告白したんだぞ？


だから先輩は、


#遥香「さいてー」


好きでもなんでもないはずで。


#大樹「……あぁ」


それで気が付いた。
物事は、一面的じゃない。

そりゃ、そうさ。
これだけ真剣に、これだけ真剣になれる相手が―




#遥香「きーてるー？」






――好きじゃないなんて事があるはずないんだ。




#大樹「……じゃぁ余計にダメじゃん」


まぁ、そういう事だね。





#遥香「……何か言った？」


疑問顔の先輩は、とても可愛い。


可愛いとか、気軽に言えないくらい。俺の心臓はバクバクと早鐘のように鳴り響いて。

#大樹「いえ…」


ダメだ。
こんなのはダメだ。

だって、
だって俺は―

#遥香「……」


#大樹「先輩、俺―」


口を塞がれた。
;[ここをキスにするかどうかは要相談]




#遥香「――」


#大樹「――」





どれくらいそうしていたのか分からない。


しばらくして、先輩は俺の胸にうずくまった。


#遥香「……前に、浮気云々話したでしょ」


#大樹「……」


#遥香「ホントはね、浮気なんて一度だってしちゃダメなのよ」


#大樹「……」


#遥香「だから」


#大樹「……」


#遥香「だから、ちょっとだけ…」


#大樹「……先輩」


#遥香「もうちょっとだけだから」











結局、３０分経っても、先輩は俺を離してはくれなかった。


ちらほらと舞っていた白いものが。
気の早い雪だったようなそうでなかったような、そんな夜。

俺は、無責任の所在を。
ずっと探し続けていたのだった。


;[男気編　完]
;[→巡る編]

...5_巡る編
先輩に惚れられる。
↓
主人公も縁も感情が揺れ始める。
↓
主人公、耐え切れず縁に気持ちを確かめに行く。
↓
縁答えない。
↓
主人公涙目敗走
↓
先輩待ち構える。
主人公を連れて行こうとする。
↓
放送告白。
↓
縁ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい！
↓
幸せなキスをして、結婚。
....ep1_乙女の戦線
次の日から、先輩は完全に生徒会に復帰した。


#遥香「――ごめんなさい！」


全員の前で、深々と頭を下げて。



『『『……』』』

福岡「……」


#悟「……」


#縁「……」


#大樹「……」


先輩がまず始めた事は、謝罪だった。


生徒会に残ってた俺達はもちろん、迷惑を掛けた先生がた、抜けていった連中に至るまで、全員に謝罪していった。

生徒「……遥香先輩、一体どうして」


#遥香「うん、それはね…」


驚いたのは、事情を尋ねられたときに簡単にではあるが先輩は隠さずに答えた事だ。

もちろん、大分要約してはいたがそこには殆ど嘘もなく。


生徒「……そんな事が」


#遥香「ごめんね、勝手な事情で迷惑掛けちゃって」


生徒「そんな…」


#遥香「ううん、謝らせて欲しいの。ごめんなさい」


それが正しかったのかどうか、俺には判断が付かない。


#遥香「……過去の私も私だもの、恥じてはいられないわ」


#大樹「……」


それを決めるのは先輩だから。


#遥香「んー、よし！」


結局、戻ってきたのは半分くらいだった。


#遥香「しょうがないよ、もうあんまり期間も残ってないし……半分も戻ってきてくてた事に感謝しなくちゃ」

#大樹「……そうですね」


福岡「まったくよ。世の中お人好しばっかりだわ」


しみじみと、福岡さんはそう言って。


#遥香「……悪かったわよ、桜子」


福岡「許さない」


#遥香「ちょっと、そういう事言う？」


福岡「あんた私に迷惑掛けるの何回目だと思ってるのよ？」


福岡「このボーヤを筆頭に！」


#大樹「……」


流れ弾は勘弁。


#遥香「ほらほら、チューしてあげるから許して」


福岡「やめなさい」


#遥香「桜子愛してるってー」





#悟「……遥香先輩が、元気出て良かったです」


#大樹「そうだな」


『……仕方ないね』『もともと、ドタバタが売りの集団だしぃ』
『ちょっと楽しかったかも』

そんな風に、ぎこちないながらも生徒会は機能を取り戻し始めて。








#縁「大ちゃん」


あぁ、そうだ。
もちろんコイツの事を忘れてはいない。

縁とは―。






＊＊＊＊＊＊＊＊








――ボーン、ボーンボーンッ！




放課後の鐘が鳴った。



;[登下校風景]

#縁「……それで、あの日何があったの？」


#大樹「……」


結局、あの日。
大ちゃんは戻っては来なかった。

校門でずっと待っていたんだけど、９時になっても音沙汰無くて。


試しに大ちゃん家に行ったら、『寝てる』とお母様に言われた。


#大樹「色々」


聞いても、こればっかりだ。


#縁「色々ってなに？」


#大樹「ぁー…」


大筋の事情は先輩が話してくれた。だけど、それはあくまで『おかしくなった理由』についてだ。

『戻ってこれた理由』は、先輩は誰にも話してはいないようで。


#大樹「色々は、色々だよ…」


『とても言えない』という顔を、大ちゃんはしていて。


#縁「……」


なんだか腹が立ったけど、でも、聞くのも恐ろしかった。
だから、愚痴を言うことにして。

#縁「……待ってたんだけど」


#大樹「……」


#縁「……ずっと待ってたんだけど」


#大樹「……」


#縁「……一人で、待ってたんだけど」


#大樹「……」


#縁「……一人で、校門で、幽鬼みたいに」


#大樹「……悪かったよ」


ほんと、さいてー。


#縁「……」


私もか。






;[風]




風が、肌を切り裂いていった。


すっかり冷たくなった気温が、私の怒りを妨げていく。


#縁「……」


#大樹「……」


怒る権利なんて、私にあるんだろうか？


#縁「……ん」


背中に、抱きついてみた。


#大樹「……ちょ、ちょちょちょっ」


#縁「……」


#大樹「なんだよ、バランス崩れるだろ！」


#縁「……そうじゃない」


#大樹「あ？」


#縁「そういう反応じゃない」


欲しいのは。


#大樹「は？」


#縁「……」


#大樹「……なんだよ」


#縁「いいから前見ててよ」


そのまま、ずっと抱きついたままで。


#縁「……」


長い長い下り坂を下っていく。
特別な舗装をされた、サイクリングロードの側。

いつか見た公園と。


#大樹「……」


いつか来た風景が。


#縁「……」


ほんとは分かってた。


大ちゃんが『先輩の為に行く』って言った時、ほんとはこうなるんじゃないかって思ってた。

だから嫌だったんだ。
身勝手に、嫌がっていたんだ。

先輩にとっては良い事だと知っていたけど。
大ちゃんにとって無視できない事なんだと知っていたけど。

それでも。


権利もないのに。


#大樹「……」


#縁「……」


答えすらしない私に、権利なんてあるはず無いのに。






――ボーン、ボーンボーンッ。




#縁「……分かった」


#大樹「……」


#縁「……もう聞かない」


言い訳のような呟きは、掠れていた。


#大樹「……すまん」


譲歩したんじゃない。


#縁「……」


ただ、これ以上。


もう何も変わって欲しくなかったから。








そうして、その日は終わった。朝日が昇れば、次の日が始まる。


別に、聞く必要なんて無いんだ。
そうだよ、だって。

#大樹「……」


こうやって、大ちゃんは帰ってきたんだから。


#縁「……」


それで、それで十分。


このまま……。





だけど、そんな私の願いは、砕け散る事になる。






――ガチャ！




#遥香「――おはよ谷口くん！」


#縁「……」


#大樹「……」


朝、大ちゃん家の玄関先で。
遥香先輩が、笑顔で待っていたのだから。


;[→朝の戦線]

....ep2_朝の戦線
朝、玄関から出るとニコニコ笑顔の先輩が居た。


#遥香「おはよー、遅いよ！」


#縁「……」


隣には、仏頂面の縁が居て。


#大樹「……」


……何を言ってるのか分からねぇと思うだろうが、俺も何を言ってるのか分からねぇ。

#大樹「……先輩、何故ここに？」


かろうじて口に出せた言葉がそれだった。


#遥香「家ここだって聞いたから」


いや、返事になってねぇから。


#大樹「あの…」


#遥香「はは、冗談冗談。一人で登校するのが寂しくなっちゃったの」

取ってつけたように、先輩はテヘっと笑った。


#縁「……遥香先輩」


#遥香「何でしょう、縁ちゃん」


#縁「遥香先輩の家はこことは反対側では？」


#大樹「……」


うん、知ってる。
めっちゃ遠かった。

#遥香「うん、そうだよ」


#縁「じゃ…」


#遥香「それが？」


#縁「……」


#大樹「……」


『だからどうした』という先輩の態度に、縁は絶句していた。
つか、俺も。

#遥香「てか、谷口くん遅いよ。いつもこんなギリギリ？」


#大樹「あ、はい……すみません」


#遥香「……なるほど、どーりで二人ともよく遅刻するわけだ」


#縁「なんで知って…」


#遥香「じゃ、今日は遅刻しないようにさっさと行こうよ」


そう言って、先輩はとっても自然な動作で俺のチャリの後部座席に乗った。

#大樹「……」


#縁「……」


#遥香「……」






――チュンチュンッ…。
;[すずめ]



あれ？　これヤバくね？


#遥香「どうしたの？　早く行こーよ」


ペチペチと頭を叩かれるが、いやちょっと待ってくれ。


#縁「……」


さっきから縁が『何してくれとんじゃこの雌豚』って顔してるから……やべーから。

#縁「……は、遥香先輩。急ぐんなら降りた方が良いんじゃないでしょうか？」

プルプルと、若干震えながら縁はそう口にした。


#遥香「なんで？」


#縁「その……大ちゃ、いえ、谷口くんには先輩は重いのでは？」


#遥香「……ふーん」


先輩は、ジッと縁を見つめて。


#遥香「重い？」


俺を見た。


#大樹「え…いえ、あの…」


#縁「……」


#遥香「……」


どう答えろって言うんだよ……。


#遥香「ふふ、ごめんごめん」


先輩は悪戯気に笑い、ポンポンと俺の肩を叩いてから自転車から降りた。

#遥香「……そうだね、私、縁ちゃんより付くとこ付いてるから重いかもね」

#縁「……ッ」


……やめて、もう止めて。


#大樹「……あの、きょ、今日は…本日は歩いて行くというのはどうでしょうか？」

#遥香「谷口くんがそっちの方が良いって言うんなら」


#縁「……良いけど」


#大樹「はは」


吐きそうなんですけど。


#遥香「じゃ、手繋いでこっか！」


#縁「駄目です」


#遥香「なんで？」


#縁「……荷物持って貰うんで」


#遥香「荷物くらい自分で持ったら？」


#縁「……」


#遥香「……」


わーい、火花が見えるぅ。


#大樹「……な、なーんか俺、とっても荷物が持ちたくなっちゃったなぁ〜。いまオレ凄く荷物持ちたい！　英国紳士だからかな？」

#大樹「お、お嬢さんがた。是非、俺に荷物を持たせて下さい！」


#縁「……」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……そっか、谷口くんは紳士なんだね！」


#縁「…ふん」


#大樹「は、はい…」


満面の笑顔と、仏頂面に荷物を渡されて。


当然、この後会話など一切なく登校することなる。






――ボーン、ボーンボーンッ！




勿論、遅刻した。



;[→昼の戦線]

....ep3_昼の戦線
教室についた後、意外にも縁に『何がどうしてどうなった？』的な質問はされなかった。

ただ、


#縁「――」


侮蔑の表情で睨みつけられ続けただけで。


#縁「――」


#大樹「……」


#縁「――」


#大樹「……」



『おい、旗立。次の問題答えてみろ』

#縁「――」


#大樹「……」



『――おい！　旗立ッ！！』

#縁「――」


#大樹「……」


……ぁ、この感じ懐かしいかも。


とか、そんな事言っとる場合じゃない。


#大樹「……どーしてこーなったし」


思い当たるフシなんて山程あるけど。



『――こら旗立！　寝とるのかお前ッ！！！』

#縁「――」



『――旗立ッ！！！！！！！！！！！！！！！』

そんな感じで、昼休みになった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#遥香「――はい、あーんして」


#大樹「いや、あの先輩…」


#遥香「ほら、せっかく私が作ってきたんだから。あーん」


#大樹「……ぁ、あーん…」


……うん、味は普通に美味しい。


#遥香「どう？　美味しい？」


そう言って、悪戯気な顔で額をつっつかれて。


#大樹「……」


ヤバイ、凄い美味いかも。


#縁「――」


いや、そうでもないかな。






――ザワザワッ！




昼休み、食堂だ。
ここはいつでも五月蝿いが、今日は一段と五月蝿い。

それもそのはず、人気者の生徒会長が食堂のど真ん中でよーわからん男に『あーん』してたら、そりゃ騒ぎにもなります。




『な、何やってんだアレ…』『いや、見たまんまだろ』
『マジか、あれ会長だよな？』『相手って、谷口か？』

『…いがーい』『そう？　相手としては、まぁそうだろうなって感じもするけど…』『え？　でも、確か谷口君って副会長さんと…』

『え！？　じゃぁ、浮気？』『どっちがどっちかは知らないけど、そうでしょきっと』『えー、生徒会ドロドロじゃん！』

『そういや谷口ってさぁ、中学のとき旗立さん妊娠させて認知せずに堕ろさせたって噂が…』『マジか、谷口最低だな！』





――ザワザワッ！




#大樹「……」


ぁー、好き勝手言われてるわ。あー。
それも最後以外は概ね合ってるのがムカつくわ。あー。

#遥香「はい、もう一回。あーん」


#大樹「あ、あーん…」


思わず、もっかい食べてしまう。


#縁「……」


チョー睨まれた。


#大樹「……ﾓｸﾞﾓｸﾞ」


顔の目の前に食い物突き出されて拒否するって、ちょっと難しいんですよ縁さん。

#遥香「おいしい？」


#大樹「あ、はい…」


それは、まぁ……ほんとに、美味いっちゃ美味いです。


#遥香「えへへ、良かった」


そう言って、先輩は朗らかに笑う。


朝は気付かなかったが、その手には大量の絆創膏が付いていて。


#大樹「……」


このせいで、拒否しずらい。


先輩の弁によると、随分早起きして作ったらしい。


#遥香「だいぶお母さんに手伝って貰っちゃったから、『私の手作り』とはちょっと胸張って言えないけど」

#遥香「それでもこんなんなっちゃった」


『あはは』と恥ずかしげに先輩は笑って。


#大樹「……」


以前にも、先輩の弁当は食べた事がある。


その時は確か『食べられる茶色い何か』だったんだけど、今回のこれはそれとは雲泥の差だ。

彩りとか、食材の配置とか、味付けとかが段違いである。


#大樹「ちょっと、普通に…」


#遥香「あ、どうぞ」


食べてみる。


#大樹「……うん」


そうだ。ストレスと隣合わせ過ぎて味が良くわかってなかったけど、たぶん、これすげぇ美味いんだ。

手伝って貰ってるとは言え、
アレからこれとは相当頑張ったに違いない。

ところどころの野菜の形が多少歪なのが、余計にそれを伝えて。


#大樹「……美味しいっす」


#遥香「……よかった」


先輩は、本当に嬉しそうに笑った。


#縁「……」


……なんか、なんつーか、もの凄い最低な事をしてるような気がしてきたんだけど。

ガイヤ「それは気のせいじゃないぞ兄弟」
;[立絵は三匹]

#大樹「うわ！」


いたのか、お前ら！


マッシュ「……ど、どうしてでゴザル。どうしてここまで格差があるんでござる」

オルテガ「神は何処まで僕達に試練を与えれば、気が済むニャン」


マッシュ「このようなナリに産んでおきながら…」


オルテガ「慈悲の心は無いのかニャン」


ガイヤ「……それで良いのか、兄弟？」


知るか、死ね。


#遥香「あはは、三人はいつも元気だねぇ」


ほんと、元気すぎてうるさい。
つか、

#大樹「……先輩、そういえばどうして急に屋上から食堂に？」


#遥香「ん？」


体育祭の後も、俺達はずっと屋上で飯を食っていた。


あの時に妙に目立ってしまったので、これ以上目立たないようにってことで寒いけどずっと屋上に居たのだ。

だが、これじゃ目立ってしょうがないぞ。


#遥香「そりゃもちもん目立つからだけど」


えー……。


#遥香「ほら、もっかいもっかい、あーん！」


#大樹「ちょ…」


……目立つってコレ？
コレ目立たせる為にここ来たの？

#遥香「ほらほら」


#大樹「ぁ…」






――ドンッ！




激しい打撃音がした。


#大樹「……」


#遥香「……」


#縁「――」


#大樹「……縁さん？」


#縁「――私も」


拳を机に叩きつけたまま、縁はそう言う。


#大樹「はい？」


#縁「はい」


言って、弁当からおかずを摘んで差し出してきて。


#縁「私のは正真正銘私の手作りだから」


#大樹「……」


知ってるけど…。


#縁「……ぁ」


#大樹「……」


#縁「……あーん」


目が、こっちを見れてない。
顔が、耳まで真っ赤だ。

そう言えば、縁とそういう事したこと無い…。


#大樹「いや、縁…」


なんかこっちまで恥ずかしくなってきた。


#縁「……ほら、口開けてよ」


#大樹「…ぁ」


#縁「ほら、大ちゃん、ぁーん」


#大樹「あ、あぁ…」


いいのか？　俺。
両方やっとけばOK的なそんな感じ？

ほんとにそういう問題か？


#大樹「……ぁ、あーん」


#遥香「よいしょっと」


鼻に突き刺さった。


#大樹「――うぎゃぁああああああああああああああ！！！！！」


#縁「だ、大ちゃん！？」


#遥香「あ、ごめん。いま谷口君の肩でオオスズメバチが蜂球を作ろうとしてて」

どういうシチュエーションだよ、そりゃぁ！！？


#大樹「マジで痛てぇ」


洒落になってねぇ。


#遥香「ダメだよ谷口くん、鼻から食べようとするなんて豚じゃないんだから」

三匹「「「――ブキィ！」」」


豚だって鼻からは食わねぇよ！！！！


#縁「大ちゃん、大丈…」


#遥香「もぉー、旗立さんったらおっちょこちょいなんだからぁ」


#縁「な―」


#遥香「よしよし」


そう言って、先輩は床に転がっていた俺を膝に抱いた。


#遥香「ほーら、痛くない痛くない」


そのまま、ハンカチで鼻をふきふきされて。


#大樹「ぁ…」


……やべ、ちょっと気持ちいいかも。


#縁「――」


#大樹「……ぅ」


#縁「――バカ！」


チンだった。俺は死んだ。


#縁「――バカバカ！　知らない！！　もう知らない！！！」


そのまま、縁は走り去っていって。






――ボーン、ボーンボーンッ！




#遥香「……谷口くん、ほんとに大丈夫？」


#大樹「……」


『すげぇ』『こんなギャ○ゲみたいな光景初めて見た』
『写メ撮っとこ写メ』

鳴り響く鐘とシャッター音の中。


#大樹「……無理かも」


#遥香「え？　ちょっと―」


俺は、沢山の疑問と一緒に。
自分の意識を手放したのだった。


;[→放課後戦線]


....ep4_放課後戦線
その後、俺は保健室を３０分で追い出され。


そんなこんなで放課後になった。






――ボーン、ボーンボーンッ！




#遥香「よーし、今日のぶん終わり！」



『『『――おつかれっしたー！』』』

#大樹「お疲れ様でーす！」


#縁「……」


昼休みの後は、特に何もなかった。


いや、縁が頑なに俺を避けたが、それは午前中も睨まれてたから似たようなものというか、まぁ状況が悪化しただけだ。

#遥香「〜♪」


先輩は意外にも生徒会の最中は何もしてこなかった。


っていうか、そもそも先輩がこんな何かしてくる事自体が意外だったんだけれども。

#大樹「……」


……いや、まぁ俺が悪い。
全面的に俺が悪い。

あれから一週間以上何も無かったから、このままズルズル無かった事に出来ると思った俺が悪い。

どっかでちゃんと話を付けないと。
でも、

#大樹「……縁」


#縁「……」


今はとりあえず、こっちをどうにかしないと。


#縁「何？」


縁は、敵意剥き出しの目だった。


#大樹「いや、その…」


いや、そのじゃねぇよ。バカが。


#大樹「帰ろうぜ」


#縁「……」


#大樹「話もあるし」


#縁「……」


そうだ。
『色々』とか適当で誤魔化しちゃダメだ。

コイツにだけは、きちんと話さないと。


#縁「わか…」


#遥香「谷口くーん！」


縁が何か言いかけた所で、先輩が現れた。


#大樹「せ、せんぱい」


くそ、油断してた。


#遥香「今日は一緒に帰ろ？　冬物の服見に行くって言ったよね」


#大樹「……へ？」


#縁「……」


……言ってませんけど、そんな事？


#遥香「ん？　縁ちゃんも何か用？」


#大樹「いや、縁は俺が…」


#縁「私は何もありませんけど」


えぇ…。


#遥香「じゃ、何も無いね？　行こうよ、谷口くん！」


#大樹「いや、ちょっと待って下さい。縁」


#縁「勝手に行けば？」


おいおい、ちょっと待てよ。


#大樹「先輩、今日はちょっと……ってか、俺『冬物の服見に行く』とか言ってませんからね？」

#遥香「えぇ？」


先輩は、白々しい程に不思議そうな顔をした。


#遥香「谷口くんそんな事言っちゃうの？」


#大樹「そりゃ言いますよ、だって―」


#遥香「私の事、『責任取る』って言わなかった？」


ちょ―。


#縁「……ぇ」



――ザワザワッ！

遠巻きに俺達の様子を見ていた他の連中も、にわかにざわめきだした。

『谷口の野郎、そんな事言ってやがったのか』『まさか、プロポーズ？』『嘘、あの居なかった日に…』

#縁「――」


#大樹「――いや、違うから！」


#遥香「そうだっけ？　全く違わなかったと思うけど」


うぐぐぐ。


#大樹「それは―」


#遥香「幸せにしてくれるんだよね？」


#縁「――」


縁は、無言で去っていった。


#大樹「あ、ちょ。縁！」


行こうとすると、袖を引っ張られて。


#遥香「待ってよ、冬服買いに行こう？」


#大樹「だから、俺はそんなこと…」


『うわ、抵抗してるよ』『幸せにする、とか言っといてそれは無いよね』『責任とか言うって事はもしかしてさ…』

#悟「……先輩」


いつの間にか、幽鬼のような悟が居た。


#大樹「お、悟。お前は俺を信じて…」


#悟「今の話、本当ですか？」


#大樹「……」



…………本当です。

#悟「さいてー」


『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』『さいてー』

#大樹「いや、ちょっと…」


#遥香「谷口くん」


#大樹「なんすか？」


#遥香「君は、『冬服を買いに行く』って言ったんじゃないの？」


凄い爽やかな笑顔で、先輩はそう言って。


#大樹「……」


#遥香「……」


#大樹「……そうですね『冬服を買いに行きたい』と言ったような気がします」

#遥香「だよね」


ニコッと笑って、ポンポンと肩を叩かれた。


#遥香「嘘は良くないなぁ」


……そうですね。


#遥香「ごめんねみんな、今のは冗談！」


『『『……ぇ』』』


#遥香「谷口くんが約束忘れてたから腹が立ってさ」


『あぁ、なんだ』『先輩人騒がせだなぁ』
『そうですよねいくらなんでも』

#大樹「…あはは」


『でも旗立さん超驚いてましたよね？』


#遥香「縁ちゃんには、私からフォローしとく」


#大樹「……」


#悟「先輩」


#大樹「なんだ」


#悟「ほんとに冗談だったんですか？」


#大樹「……」


#悟「……」


#大樹「……ｼﾞｮｳﾀﾞﾝﾀﾞﾖ」


先輩が冗談だと言ってくれる限りは。


#悟「ふーん」


……なんか最近、こういう目ばっかされるようになったな俺。


#遥香「それじゃ行こうよ、谷口くん！」


そう言って、腕を取られて。


#大樹「……」


……クッソ、胸が当たって気持ちいいじゃねぇか。


#大樹「……分かりましたから、そんな慌てずに」


#遥香「もっと楽しそうにしてよ？」


あぁあああああああもう、分かったよチクショウ！


#大樹「ぁー、楽しみだな！　先輩とお買い物だぁー！！」


#遥香「その調子、その調子！」


実際、俺はこの時多少なりとも気分の高揚を感じていた。


『お買い物』と言ってるけど、これはぶっちゃけデートだ。
デートに誘われたんだよ俺は。

先輩に、デートに。


#遥香「じゃ、出発」


#大樹「……」


それが嬉しくないわけがない。


嬉しくないわけがないんだよ。
だけど。


;[縁の顔がチラつく]

そうだよ、だけど。






――ボーン、ボーンボーンッ！




追いかけなかったこと。
追いかけられなかったこと。

流されたこと。
流されてしまったこと。

後悔したこと。


#遥香「んふふ」


後悔してしまったこと。


#大樹「……」


全部ひっくるめて。


俺は自分を軽蔑する以外に、
自分に出来ることが見当たらなかったのだった。


;[→お嬢様のような人]


....ep5_幽鬼のように




『――あ、ちょ。縁！』




#縁「……」


立ち去っても、大ちゃんは追ってきてはくれなかった。


#縁「は、はは」


笑っちゃう。


#縁「あはは」


笑ってしまう。


#縁「あはははは」


ズンズンと歩き出した足は、すぐに早足になった。


そう思う間もなく、駆け足になって。


#縁「……馬鹿みたい」


馬鹿みたい。


#縁「私…」


私。


#縁「……何やってんだろ」


もう笑えてなどいない。
いや、最初から笑えてなどいなかった。

流れてく涙を、もう止められなくて。


#縁「……ヤダ、ヤダ、ヤダ！」


子供のように、駄々ばかりが漏れた。


だけど、走っているのに。
私は一歩も前には進めない。

#縁「――嘘つき」


#縁「――違う」


#縁「――嘘つきなのは」


#縁「――違う」


#縁「――最低だ」


#縁「――違うよ！」


自分の記憶が、溢れ出すように漏れ始めていた。


ずっとずっと、見ないふりしてた記憶。
ずっとずっと、抑え続けてた風景。

だけど、やっぱり。


#縁「――うぅううう」



私には―。

#縁「――」


後悔は、いくらだってこみ上げてきた。


嫉妬で、気が狂いそうだった。


だけど、無理。
無理なの。

決断なんて出来ない。


受け止められないもの。





私は―。



;[回想風景乱打]


――これを認められない。




#縁「――」


気づけば、いつかの公園に居た。


覚えてる。
私は、ここで。

#縁「……偉そうに、大ちゃんに聞いた癖に」


ぺたりと、座り込んで。


#縁「――」


頭の中を、ぐるぐると風景が回る。


知らない光景、知らない記憶。
知らない言葉に、知らない涙に。

知らない、知らない、知らない。


#縁「――嘘つき！」


言った所で、どうにもならなかった。


知らない記憶じゃない、知りたくない記憶は。


もうどうしようも出来なくて。


#縁「…違う、違う。こんなの違う」


#縁「こんなの、私じゃない…」


でも、もし、私だったらどうしよう？


前もここで漏らした。
『構って欲しい』って。

#縁「……構って」


それは変わってない。
今でもまるで変わってない。

でも、それは…。


#縁「……」


大ちゃんは、私に『好きだ』と言ってくれた。


でも、本当にそうかな？
それなら、なんで先輩にあんな―。

#縁「……そうじゃないよ」


そういう事じゃない。


問題は、そういう事じゃない。


ずっとずっと、思考が逃げ続ける。


問題は、


#縁「私が…」


#縁「私―」


#縁「――」





続く言葉は、いつまで経っても出てきてはくれなかった。


大ちゃんが言ってくれた言葉は、私の口からは出せない言葉だった。


出してたくても、出そうとしても。


刻みつけられた情景がそれを拒んで。


#縁「――そっか」


それで、馬鹿な私でも気付けたんだ。


さっきから浮かび上がる。
グズで間抜けで優柔不断の最低な私は。

#縁「――馬鹿みたい」


私の、姿だったんだ。





誰も居ない公園で、一人泣いた。


抱きしめる。
他の誰でもない、私を抱きしめる。

なんてことはない。
いつまで経っても。

今も。


#縁「――」


私は、自分勝手な女のままだったのだ。



;[→お嬢様のような人]


....ep6_お嬢様のような人
すぐに流される男って、最低だと思う。


#大樹「……ぐうの音も出ないな」


#遥香「何の話？」


#大樹「なんでもないっす」






――ザワザワッ！




俺達はいま、駅前に居た。


あれから流されるままに流され、先輩に連れられて、俺は駅前までのこのこ出てきていた。

で、駅前に居て。
駅前の無駄に人が多いマ○クで並んでるわけで。

つーか、なんでマ○クなんだ？


#大樹「先輩、俺達冬服買いに行くんじゃなかったんですか？」


#遥香「え？　谷口くん本当に冬服欲しいの？」


欲しくねーよ、ざけんな！


#大樹「……俺は先輩が冬服欲しいのかと思ってたんですけど」


#遥香「ぁー。欲しくないことはないけど、私、服買わないし」


へ？


#遥香「うちねぇ、衣替えは専門の人が居るから。服とか買った事がないなぁ」

なんでもない事のように、先輩はそう言って。


#大樹「……」


衣替え専門の人って何？　っていうか、ええ？


#大樹「想像以上にアッパークラスだったんですね、先輩」


#遥香「そうなの？」


そうだよ。


#大樹「だとしたら、余計に何でマ○クなんすか？　あと、なんで冬服とかわけ分かんないこと言ったんすか」

こんな庶民の代表というか、ミドルクラスに入れない連中の溜まり場みたいな場所に来て。

#遥香「んー、冬服って言ったのは……『冬服買いに行こう』って台詞、なんか恋人っぽくない？」

あっさりと、そんな事を言った。


#大樹「……」


#遥香「ぉ、照れてるね」


#大樹「ぅ…」


クソ。


#大樹「……そりゃ、照れもしますよ」


プイッと、顔を背ける。


#遥香「ふふん」


ちくしょう、余裕顔じゃねぇか。
完全に先輩のペースだ。

#大樹「……」


……いかん、いかん。
心頭滅却して何事も無いような顔をしなければ。

#大樹「……集中だ、集中」


#遥香「？」


ダメだ。
集中したら、隣に先輩がいる事にも集中してしまう。

#大樹「……で、なんでマ○クなんすか？」


話題を変えよう。


#遥香「あー、それはね」


#遥香「今日、ナゲット１００円なのよ」


#大樹「へ？」


めっちゃ庶民的な理由なんすけど。


#大樹「マジでそれで―」


#遥香「お、きたきた」


レジに辿り着いた。


#遥香「てりやきマ○クバーガーのセットで」



『――はい、てりやきマ○クバーガーのセットですねサイズは―』

#遥香「普通で、以上です」


#大樹「あの…」


#遥香「何？」


#大樹「ナゲットは？」


#遥香「頼まないよ？」


#大樹「えぇ…」


……いよいよ、ワケが分からん。


#遥香「まぁまぁ、そのうち分かるよ」



『お客様の方は―』

#大樹「あ、じゃぁ俺はビッグマ○クのLセットで…」


そんな感じで、ワケが分からないままに席に付いた。


#遥香「席空いてて良かったね」


#大樹「…はい」


#遥香「食べよっか」


#大樹「……はい」


『頂きます』と、先輩はイモを食い始めて。


#遥香「……」


#大樹「……」


なんだろう？
一体、何がどうしてこうなったんだろう？

先輩が狂信的マ○ク信者でも無ければ説明つかない行動が沢山あるんだけど、でもそうは見えないし……。

#遥香「……」


先輩は、モソモソとハンバーガーを食べる。


それはなんというか、普段の豪快な先輩のイメージとはちょっと違う。小動物みたいな感じで……。

#遥香「……谷口くん」


#大樹「え？」


#遥香「……そんなじっと見られてると恥ずかしいんだけど」


#大樹「す、すみません」


#遥香「もう」


そう言って、先輩は恥ずかしそうに口をナプキンで拭って。


#大樹「……」


……ヤバイ、可愛い。



――って、ダメだから！　そういうこと思っちゃダメだから！！

#大樹「……ダメ、だめだめ」


#遥香「ほんと、谷口くんは情緒不安定だね」


頭を打ち付ける俺を見て、先輩は可笑しそうに笑った。


#遥香「食べたら？」


そうだ。
食べて誤魔化そう。

#大樹「――」


#遥香「……ふふ」


モシャモシャモグモグパクパクと食べる。そんな俺の様子を見ながら、先輩は続けた。

#遥香「谷口くんさ」


#大樹「ふぁい」


#遥香「さっきから、言いたいことがあるんじゃないの？」


#大樹「――ッ」


ちょっと、噴き出しそうになった。


#大樹「……」


そうだな。
やってしまった事ばかり考えていたけど。

これはこれで良いチャンスだ。
先輩とは話さなきゃとは思っていたんだ。

#大樹「……はい」


俺は食い物を飲み込んだ。


#大樹「先輩」


#遥香「なに？」


#大樹「無礼は承知で言うんですけど」


#遥香「……」


#大樹「何で急に…」


#遥香「谷口くん」


#大樹「……」


遮るような言葉に、続く言葉を飲み込んでしまった。


#遥香「無礼を承知というか、君は大体無礼な事しか言わないんだね」

#大樹「はぁ…」


すみません。


#遥香「『急に』ってわけでもないよ」


#大樹「……」


#遥香「それは分かってるでしょ？」


#大樹「それは…」


分かってるけど。


#遥香「谷口くんが言う『急に』が、今日突然って意味なら…」


#遥香「……」


#大樹「……」


先輩は、何処か遠くを見るように考えていた。
考えながら、ストローをグルグル回して。

#遥香「…前さ」


少ししてから、先輩は続けた。


#遥香「長いこと付き合いがあったんなら、それまでの関係に踏ん切りを付けるのに、それなりの時間がいる」

#遥香「っていうこと話したと思うんだけど」


#大樹「……」


それは、覚えている。


#遥香「私と谷口くんも、もうそこそこだよ」


#大樹「……」


#遥香「君を拾って、君と関係を築いて。君と先輩と後輩になって」


#大樹「……」


#遥香「そうなってから、もう結構経ってる」


#大樹「……」


#遥香「だから」


#遥香「あの日の気持ちが本当だったのかどうか、本当だとしてどうするべきなのか」

#遥香「考えるよ、色々」


#大樹「……」


#遥香「それ以上に私は、もっと長い付き合いとの関係にけじめを付ける必要があったからね、あの日」

それは、そうなのだろう。


#遥香「で、考えて…」


#大樹「……」


#遥香「考えてさ」


#大樹「……」


#遥香「考えてたら、君ん家の前に居たよ」


#遥香「それが今日の出来ごと」


そう言って、先輩は残りのハンバーガーを口に放り込んだ。


#大樹「先輩…」


#遥香「ま、そんな殊勝な事言っといて、しっかり弁当は作ってたんだけどね……お母さんにまで手伝って貰っちゃって」

#遥香「だからま、考えるだけ無駄だったのかも」


ズズッと、先輩はオレンジジュースを啜って。


#大樹「先輩、俺…」


#遥香「少し……ううん、だいぶ卑怯な事してるってのは分かってるわ」

#大樹「……」


#遥香「君から、縁ちゃんの相談受けたの私だもんね」


#大樹「先輩…」


#遥香「勿論、分かっててやってる」


#大樹「先輩、だから…」


#遥香「縁ちゃんの事は好きよ？　でも、しょうがないじゃない私―」

#大樹「先輩、聞いて下さい！」


俺は、思わず叫んでしまっていて。


#遥香「……やめてよ」


#大樹「……」


#遥香「その先が聞きたくないから、ずっと話してるのに」


それでも、先輩は俺を正面から見つめていて。
俺は、

#大樹「……」


先輩を、見ることが出来なくて。


#遥香「……」


#大樹「……」


情けない。


#遥香「……」


#大樹「……」


情けないよ、俺。


#遥香「……」


#大樹「……」


何やってんだよ。


#遥香「……」


#大樹「……」


なんで、


#大樹「――」


何も喋らねぇんだよ！


#遥香「……ごめんね」


やっぱり、先に言葉を口にしたのは先輩だった。


#遥香「私、聞きたくない答えは聞かない事にしてるから」


#大樹「……」


#遥香「君が、聞きたい答えを言ってくれるって思えるようになったら、また聞くね」

#大樹「そんなの…」


#遥香「知ってるでしょ？」


#遥香「ワガママなんだ、私」


#大樹「……」


それは、何を恥じることも無いという、そういう顔で。


俺は…。


俺は…………。


#大樹「……」


#遥香「私さ……少し変わったと思わない？」


言葉を出せない俺の代わりに、先輩が続けた。


#大樹「……なんとなく」


それは感じる。


俺に対する態度がとか、それ以前に。
何か変わってる。

#遥香「元々ね、私学校じゃお姉ちゃんの真似してたの」


#大樹「……」


#遥香「常に余裕があるように見せてね。言葉も直線的じゃなくて、二転三転させて」

#遥香「でも、言うことはハッキリ言って」


#大樹「……」


#遥香「いつも自信満々で、失敗なんか知らないって顔してる」


#遥香「人に物を頼む時も、下手になんか出ない」


#遥香「そういうの目指してた」


#大樹「……」


#遥香「それを止めた……っていうとおかしいけど、意識してはしなくなったわ」

#遥香「それでも出るものが、私だと思ったの」


#大樹「……そうですか」


#遥香「でも、結構出るのよね」


#大樹「……」


#遥香「真似で培った物でも……私なんだわ」


そう言って、先輩は笑った。


#遥香「でも、全然違うところもあるわね」


#大樹「……」


#遥香「谷口くんってさ、ヘタレよね」


#大樹「……」


#遥香「ヘタレで、無責任で、最低だわ」


#大樹「……」


#遥香「お姉ちゃんだったら絶対に好きにならない」


#大樹「せんぱ…」


#遥香「でも、私は好き」


#大樹「……」


#遥香「私は、谷口くんの事が好きよ」


#大樹「……」


先輩は、まるでいつもの挨拶をしているような顔だった。


なんでもない事だと。
当然の事実を言ってるだけだというような顔で。

#遥香「谷口くん、先に謝っとくね」


先輩は続けた。


#遥香「今日の事も含めてなんだけど」


#大樹「……」


#遥香「私、正々堂々とする気なんて無いわ」


#大樹「……」


#遥香「だって、そんな事したら負けちゃうじゃない」


満面の笑みで、そう言って。


#遥香「……明日も迎えに行くよ」


#大樹「……」


#遥香「明後日も行く、お弁当も作る」


#大樹「……」


#遥香「嫌がっても行くから」


#大樹「……」


#遥香「嫌がっても作るから」


#大樹「……」


#遥香「……そしたら、たまには一緒に帰ってよ」


そう言って、先輩はジューズを啜った。


#遥香「……」


それは、揺れている人間の顔では無い。


それは、決断した人間の顔で。


#大樹「――」


何をやっているんだ？
俺は何をやっているんだ？

俺は、
俺は、俺は―

#大樹「俺は―」


#遥香「ちょいまち」


何の意志も無かった言葉は、先輩に簡単に防がれた。


#遥香「……やっと待ち人が来たわ」


#大樹「へ？」


#遥香「レジ見てみ？」


見てみると、


#成瀬「……」


#大樹「はぁ？」


成瀬、だとぉ？


成瀬はなんだか興奮しているようだった。
ソワソワと、今か今かとレジの順番を待っている。

そうして、成瀬の番がやってきた。



『――いらっしゃいませ』

#成瀬「て、店員さん。これ、イマ、おいくらかしら？」


指差す先は、チキンナゲット……って、え？　もしかして。



『――はい、現在ナゲット１００円になっております』

#成瀬「１００円！？　１００円ですって、これは……これはまた随分お安いこと！！」


『……は、はぁ』

#成瀬「おぉ、嫌だ……私、本当はこういう下賤な物は好きじゃないのだけれど。これは買わないわけにはいかないわね」

#成瀬「そうでなくって？」



『……ぇ、は、はぁ』

#成瀬「では、３０個程頂くわ」


『え？　さ、３０個……失礼ですが、お一人ですよね？　お持ち帰りですか？』

#成瀬「まさか、ここで食べるに決まっていますわ！」



『え、でも…』『おい』

後ろから、ベテランっぽいオッサンが出てきた。


『良いから受けとけ』『しかし』
『この娘はいつもこうなんだよ』『はぁ…』

#成瀬「ふふ、ふふふふ」


成瀬は興奮で、自分がなんて言われているかなんて全然聞こえていないようだった。

見てみると、新人っぽいレジ以外は少しも驚いてはいないようで。


『ぶっちゃけそろそろ来ると思ってたから、用意は出来てる』
『マジすか』


『――では、ナゲット３０個でよろしいでしょうか？』

#成瀬「――よろしいわ！」


力強くうなずき、金を払ってナゲットを受け取り、悠々とした足取りで成瀬はこっちに向かってきて。

#成瀬「げ」


#遥香「ちゃお」


こっちに気付いて背を向けた。


#遥香「どうしたの、なるみ？　こんな所で奇遇ね、座りなさいよ」


#成瀬「……ほほほ、ひ、人違いではなくって？　わ、私、成瀬なるみなんていう高貴な名前ではなくてよ？」

#遥香「私、なるみとしか言ってないんだけど」


#成瀬「く、きぃ〜！！！」


成瀬は、ピラミッドのように積んだナゲットの箱の乗るトレーを持って器用に地団駄を踏んだ。

先輩は爆笑している。


#大樹「……」


……待ち人って、これか。コイツ、存在自体がオモローなのに、やってる事もオモローなのかよ。

#遥香「ほら、諦めて座って」


#成瀬「…っていうか、１００歩譲ってあんたがいるのは良いとしても、何で谷口 大樹までいるのよ！！！！！！！」

#大樹「……」


何故でしょうね。


#成瀬「……終わりよ、もう終わりよ。私の高貴なイメージが……私の唯一の安らぎが」

ナゲットやけ食いすんのが安らぎだったのか。
まぁ、お前に元々高貴なイメージなんてねーから大丈夫だよ。

#遥香「黙っててあげれば？」


#大樹「……そうですね」


お、準備してた割にはそれなりに揚げたてで美味いぞこれ。


#成瀬「ちょっと、勝手に食べないでよ！」


#遥香「はいはい」


#大樹「うまうま」


#成瀬「もぉおおおおおお！！！！！」








そんな感じで、その日はなし崩し的に終わった。


別れ際に、『今度は本当に冬服買いに行こうか？』と先輩が言ったけど、俺は答えなかった。

答えないことで、抵抗したつもりだった。
答えないことが抵抗しない事なのだと、ほんとは知っていた。

最低野郎は、最低に流され続けて。


そして、日々も流れていってしまったのだった。



;[→流されてく日々]


....ep7_流されてく日々
それからも、先輩は俺を毎朝起こしに来た。



;[立絵だけで表現]

毎日、弁当を作ってくれた。



;[立絵だけで表現]

放課後にも、たまに誘われた。



;[立絵だけで表現]




俺はそれらを拒否できなかった。


拒否、しなかった。


理由は簡単だ。


#大樹「……」


俺が、最低だからだ。
俺が最低最悪の屑だからだ。

でも、
だけど、

どうにも出来なかったんだ。


どうしたら良いって言うんだよ？


分かってる。
自分がほんとはどうすべきかなんて分かってる。

でも、



;[先輩立絵]

どうしたら良いっていうんだよ。



;[先輩立絵]

どうするべきだっていうんだよ。


この人を助けたいと思ったのも。
この人に泣いて欲しくないと思ったのも。


;[先輩立絵]

この人の事が、『好きだと』気付いた事も。


全部、全部本当なのに…。


#縁「……」


……違う。嘘つきだ。
そうじゃない。

気持ちに嘘は無くても、心は矛盾だらけだ。


ホントは、ホントはさ―





#遥香「谷口くーん！」


#大樹「わ、先輩…」


#縁「……」


あの日から、縁は俺が先輩に何されようと何も言わなくなった。
俺が先輩に何をしようとも何も言わなくなった。

#縁「……」


ただ、黙って。


ただ、黙って黙って。
何も言わず、何もせずに。

#縁「……」


ただ、ジッとこちらを見てるだけで。






――俺は、不安だったんだ。

不安で不安でしょうがなかったんだ。
猜疑心と疑心暗鬼で、今どうすべきか考えられなくなっていたんだ。

先輩のことも、俺自身の事も、もちろん縁のことが。


ぐちゃぐちゃで、頭が割れそうで。


だから、流された。


#遥香「……今日、どっか行かない？」


#縁「……」


#大樹「……いいですよ」


今この瞬間が楽な方にと、今この瞬間が楽しい方にと。


だって、先輩と居て。
心躍ってしまうのは、事実だったから。

けど、
けどさぁ。

#縁「……」


俺はさ。






――ボーン、ボーンボーンッ。




分かってる。
悪いのは全部俺だ。

全部全部全部俺が悪い。


けどさ。


#縁「……」


どうしてさ。


#縁「……」


何も言ってくれないんだ？


#大樹「――」


#縁「……」


何も、『答えて』くれないんだよ。


#大樹「……」


#大樹「…―」


#大樹「――」


#大樹「」


疑心暗鬼は、どこまでも募っていった。
勝手で、不格好に募っていった。

俺は気付いていた。


#縁「……」


縁が答えてくれない事も。


#大樹「……」


俺が縁に望んでいることも。


全く、昔の焼き直しじゃないか。


#大樹「――クソ」


最近、やたらと思い出す。


ケリを付けたはずの記憶が、やたらと蘇る。


#大樹「――クソ、眠れ。眠れ…」


ただそうもがく事しか、俺には出来くて。





そうして、季節はあっという間に過ぎていった。



;[→男たちの記憶]



....ep8_二人の記憶
そうして、月日は、
いつの間にか１１月の終わりに差し掛かろうとしていたのだった。




#遥香「よーし、今日で仕事納めだから張り切っていこう！」



――ウィーッス！




#大樹「……」


生徒会は、もう完全に先輩の手に戻っていた。


以前と同じような活気が、そこには有って。


生徒A「こんなんでどうすかね？」


#遥香「あ、良いんじゃない？　任すね」


生徒A「おいっす」


だけど、前みたいなワンマンでは無くなっていた。


俺が掘り起こしたものを、先輩はキチっと回収していたようだった。


#縁「……」


#大樹「……」


俺と縁の関係は、相変わらず。


福岡「調子どう？」


#縁「……」


#大樹「……大丈夫です」


福岡「そう」


いや、悪化の一途辿っていた。


#縁「……」


#大樹「……」


俺達はもう、義務的な会話さえかわさなくなっていた。


俺が、話かけなかったわけじゃない。





#大樹「縁、あのさ…」


#縁「……」


話しかけても、何も答えてくれなくなったのだ。


それでも話し続ければいいのに。
俺は、段々。

#大樹「なじみ…」


#縁「……」


#大樹「なじ…」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……」


話しかけることさえ、止めてしまって。





#遥香「どう？　谷口くん、調子」


#大樹「ぼちぼちです」


#縁「……」


#遥香「そっかそっか」


逆に、先輩とは以前よりも良く話すようになった。


先輩と話してる時間に、安堵する自分を見つけるようになって。


#大樹「……」


#遥香「ま、今日で仕事納めだから。残らないように頼むね」


#大樹「はい」


先輩たちは、今日で実質引退だ。


来週に一ヶ月早いクリスマスパーティーをやるが、仕事自体は今週で一通り終わらせる事になった。

もう、３年の先輩たちには本格的な受験シーズンに入っているから。


#大樹「受験、大変っすか？」


#遥香「まぁね……ま、もう問題集解いてウダウダやる時期じゃないから。何度も解いた過去問見直す感じなんだけど」

#遥香「私、センターどっちかっていうと苦手で」


#大樹「はぁ」


#遥香「時間に追われるの嫌いなのよねぇ」


福岡「なに言ってるの、そんなんばっかだったでしょこの一年」


#遥香「だから最後までやりたくないっちゅーの」


福岡「本番に弱いからね、アンタ」


#遥香「やかましい」


#大樹「はは」


この二人のやり取りも、見慣れたな。


#遥香「あ、そうだ」


先輩は、急に思い出したように手を叩いた。


#遥香「谷口くんに頼みたいことあったんだった」


#大樹「？」


#遥香「それ、後は縁ちゃんに任せて、ちょっとお使い行ってくれる？」

先輩は、そう言って手書きのプリントをこちらに寄越して。


#大樹「……なんか、結構面倒ですね」


職員室だとか、三年の教室だとか、運動部の部室だとか。
色々行かなきゃいけないんだけど。

#遥香「いや、そうなのよ。でも、用事は簡単だから行くのは誰でも良くてさ。谷口くんにピッタリだと思って」

#大樹「……はいはい、俺にピッタリですよ」


俺は、愚痴もそこそこに立ち上がった。


#大樹「……頼むわ」


#縁「……」


縁は、無言で俺のやっていた書類を受け取って。


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


#縁「……」


#大樹「……」


……ッ。


俺も、何も言わずに背を向けた。


#大樹「じゃ、行ってきます」


#遥香「行ってらっしゃい！」


#縁「……」


背中に届く声は、先輩のものだけだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







遥香先輩が大ちゃんをお使いに出してから、おかしな事が起こった。


#遥香「ごめーん、おねが〜い！」


福岡「は？　私も？」


#遥香「頼むわね！」


#悟「はぁ…」


#遥香「お願いします！」


『僕もですか？』『私も？』『分かりました』
『了解です』『任せて下さい』

先輩は、次々と委員の人達をお使いに出して。
最後には。

#遥香「……さて」


#縁「……」


会議室に、
私と先輩の、二人だけになっていたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#縁「……」


#遥香「……」


私と二人きりになっても、
先輩は、そのまましばらくは何もしなかった。

なんだか物憂げに、窓の外を眺めていて。


#縁「……」


気にしちゃダメ。
私には関係ない。

#遥香「ねぇ」


私がそう言い聞かせるのを知っていたかのように、先輩は声を掛けてきた。

#縁「なんでしょう？」


#遥香「なんだと思う？」


イライラする。


#縁「……私も、お使いですか？」


そうだったら良いな、と思って。


#遥香「……」


#縁「……」


#遥香「……」


#縁「……」


#遥香「……ぷ」


#縁「……」


#遥香「ぷはははは、面白ーい。縁ちゃん、ウケるわ！」


#縁「……」


#遥香「……そんなわけ、無いじゃん？」


願いはあっさりと外れ、予想は正しかった。


#遥香「ねぇ、縁ちゃん」


そう言って、近寄ってくる。


#縁「……」


私はその顔を知ってる。
アレは。

#遥香「私、あなたに聞きたい事があるの」


最初に、私に話しかけて来た時の顔。


#縁「……なん、ですか」


それで、私は気付かなければならなかった。


私は、悲しいくらいに。
震えていたんだ。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







先輩からのお使いこなしていて、妙な事に気付いた。


というか、物凄く違和感があった。


教員「え？　……あー、その話か。いいよ、適当で」


運動部員「ん？　それ、もう解決した気がするけど」


生徒「あー、ごめんまだ決まってないわ。でも、急ぎじゃないし、そのうちね」

#大樹「はぁ…」


どこに行っても、そんな対応だったのだ。


#大樹「……何故だ？」


わざわざ仕事を切り上げさせてのお使いだぞ？
なんでこんな緊急性の低い、どーでもいい事ばっかりなんだ？

っていうか、むしろ『早ぇーよ』って対応が殆どだったんだけど。


#大樹「？？？」


先輩が、時期を見誤った、とは考えにくい。


だとすると、何の意味が……。


「―兄弟」


思考を中断させるかのように、声が掛かった。


#大樹「あ？」


振り返れば、やっぱり豚だ。


ガイヤ「……」


#大樹「んだよ、サボってんじゃねーよ豚」


いつも通り、適当にあしらってやる。


が、


ガイヤ「……サボってるわけじゃない」


今日のコイツは、なんだか様子がおかしかった。


#大樹「……じゃ、なんでここに？」


ガイヤ「こっちもお使いだ」


#大樹「そう？　お疲れ様。行けよ」


ガイヤ「……」


しかし、豚は微動だにしなくて。


#大樹「……ちっ」


めんどくせーな。


#大樹「……何か用があるのかよ？」


俺は、要件を尋ねてやる事にした。


ガイヤ「あるとも、ちょっと顔を貸せ兄弟」


#大樹「後にしろ。お互いお使いがあんだろが」


ガイヤ「こんなものしようがしまがい一緒だろう」


#大樹「……」


どうも、見抜いていたらしい。


#大樹「……ふん、じゃ、お前のもかよ」


ガイヤ「そうだ。だから顔を貸せ」


#大樹「ここじゃダメなのか？」


ガイヤ「良いならこんな回りくどい事はしない」


もったいぶるね、豚の癖によ。


#大樹「分かったよ」


頭を掻く。


ガイヤ「……」


どうも、最近、俺はコイツの事が嫌いなんだ。


理由は、……まぁいい。
ただ、お互いさまだと思ってたんだけどね。

#大樹「どこ行くんだよ？」


ガイヤ「付いてくれば分かる」


コイツは、曖昧にしておく気は無いらしい。


舌打ちして、俺は豚の背中を追いかけた。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







遥香先輩の要件は、言葉にすれば至極簡単な事だった。


#遥香「私ね、縁ちゃんの昔の事が知りたいの」


#縁「……」


#遥香「あ、でも勘違いしないでね」


#遥香「縁ちゃんの事なんて全然興味ないから」


#遥香「知りたいのは、谷口くんの事」


ニッコリと、先輩は笑ってそう言って。


#縁「……」


#遥香「谷口くんね、なかなか自分からは話してくれないから」


#遥香「私も無理に聞きたくはないし」


#縁「……」


#遥香「でも、私ももうすぐ引退じゃん。だから、その前に」


#遥香「色々、ケリ付けておきたくて」


#縁「……」


#遥香「腹立つけど、谷口くんの人生ってさ」


#遥香「縁ちゃんが随分関わってるんだよね」


#遥香「絡み付くみたいに」


#縁「……」


#遥香「だから、教えて」


なんでもない事のように、遥香先輩は笑顔でそう言って。


#縁「……」


私は、絶句していた。


だって、遥香先輩の顔は。


#遥香「どうしたの？」


いつもと全然変わらなくて。


#縁「……嫌って言ったら、どうするんですか？」


震える声で、そんな抵抗を漏らした。


#遥香「……」


先輩は、キョトンとした顔をしていた。


#遥香「嫌なの？」


#縁「……」


#遥香「谷口くんなんて、もう興味ないのかと思ってたのに」


#縁「…―」


#遥香「それとも、自分の事を話すのが嫌なの？」


#縁「――」


私は…。


唇を噛んで。


#遥香「ふむ」


先輩はそんな私の様子など気にした風もなかった。


ちょっと思案するように、小首をかしげて。


#遥香「じゃ、私も何か教えようか？」


#縁「そんなの―」


#遥香「知りたくない？」


#縁「私は―」


#遥香「――あの日、何があったかとかさ」


私は、もう一度絶句してしまった。


#縁「……」


#遥香「どうせ、教えてもらってないんでしょ？」


#縁「……」


#遥香「それとも、聞いてない？」


#縁「……」


#遥香「聞けなかった？」


#縁「……」


#遥香「どっちにしろ、気になるんじゃない？」


私は―。


#縁「私は…」


#遥香「……」


#縁「私が…」


#遥香「……」


#縁「私が、大ちゃんに出会ったのは―」


感情って、おそろしい物だと思った。


あれだけ触れたくなかった光景に。


#遥香「それでそれで」


#縁「――」


私は、自ら手を突っ込み始めたのだから。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







豚に付いて行った先は、屋上だった。






;[風]




#大樹「……」


ガイヤ「……」


今日も、風が強い。


ガイヤ「……寒いな」


風に揺れる豚の長ったらしい髪は、中々に不愉快だった。


#大樹「その寒いとこにわざわざ連れてきたんだ、さっさと話せよ」


イライラして促すと、豚は小首をかしげてみせた。


ガイヤ「話す必要があるのか？」


#大樹「なんだと？」


ガイヤ「兄弟、本当は要件が分かってるんじゃないのか？」


ほんと、コイツのこういう所は。
どうしようもないくらいに腹が立つ。

#大樹「死ね」


ガイヤ「不誠実だと思わんのか？」


罵倒して消えようとすると、豚が妙な事をほざいた。


#大樹「何がだよ？」


ガイヤ「その返事がもう不誠実だと思わんか？」


#大樹「回りくどいんだよ、てめぇ！」



;[打撃音]

我慢できなくて、ぶん殴っていた。


ガイヤ「……」


だが、豚はいつものように転がることもなく、そのまま立っていた。


#大樹「てめ―」


ガイヤ「兄弟、今の兄弟は……どうしようもないくらいにみっともないぞ」

ガイヤ「童貞丸出しだ」


ガイヤ「童貞だけだというならまだいい。最低最悪のクズそのものの思考を持つ……クソッタレな童貞だ」

そんな事を、言い切って。


#大樹「――」


ムカついて、ぶん殴るのは簡単だった。


だけど、たぶんそれはコイツの望む所で。


腹立つ。
本当に腹が立つ。

だから、俺は。


#大樹「殺すぞ」


いつまで経っても、お前を―。


#大樹「……は、だから回りくどいっつってんだろ」


握った拳を、開いてやった。


ガイヤ「……」


#大樹「縁の事なんだろ？　言いてぇのはよ」


ガイヤ「分かってるじゃないか」


#大樹「そら、分かるよ」


分かるさ。


#大樹「お前に呼び出された時から分かる」


だって、お前さ。


#大樹「……嫉妬してんだろ？」


ガイヤ「な」


#大樹「昔は随分ご執心だったもんな」


#大樹「ちょっと大昔の話になるけどよ。小学生……ぁー、中学入る直前までそうだったか？　もしかして今もか？」

#大樹「お前、縁のこと好きだったもんな」


ガイヤ「……っ、お前」


#大樹「それとさ、だいたいよ。お前、俺になんでそんなに親しげに話しかけてきてるわけ？」

#大樹「お前、忘れちゃった？　俺は覚えてるぞ。あんとき、お前が何したか、俺は覚えてる」

ガイヤ「だい…」


#大樹「忘れちまったんだよなぁ？　……そりゃぁそうだよな、じゃなきゃ口が裂けても言えねぇもんな」

#大樹「不誠実なんてよ」


#大樹「気付かないと、気づいてないと。思ってたのか？」


ガイヤ「だい、き…」


#大樹「じゃないと、とても言えなねぇよな。だって、それ今のお前そのものだもん」

#大樹「ぁ、もしかしてあん時も嫉妬だったのかな？　ね、」


#大樹「大ちゃん」


ガイヤ「――大樹、てめぇえええええええええ！！！！！！！」





かつて俺には親友が居た。


二年とちょっとの親友だったけど、確かに居た。


消しゴムを忘れたら、千切ってワケてくれて。
教科書を忘れたら、自分が忘れたと言ってくれて。

名前が被ったら―


大地「ね、これからは大樹のこと『大ちゃん』って呼ぶよ」


#大樹「え、でもそれだと」


大地「僕は大地で良いよ」


#大樹「……」


大地「このアダ名、あげるね」



――名前をくれた奴が。




ガイヤ「ぐおおおぉおお！」


#大樹「クソが！！」


殴りかかってきた豚を、投げ飛ばした。


だけど、だけど。
そんな親友だと思ってたやつだって。

簡単に変わっちまう。


変わっちまったんだ。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




あの日。
大地がカードを売買していたと知った日の事だ。

決行はその日の放課後。
帰りの会ですることにした。

教師「……はい、それじゃぁ今日も１日の終わりに、何か言いたい事がある人はいないかな？」

当時、俺が居た学校では帰りの会で『その日の反省』なる物があった。

一体なんの意図でそんなものを作ったのか、先生達が何を期待してそんな事をさせたのか、今となっては分からないが。

とにかく、その日反省する内容があれば言え、という具合だった。


『はい！　先生、あのね、きょう高木さんが…』


だが、やるのは小学生だ。


反省とは名ばかりの『誰それにいじわるされた』とか、『誰それが何か悪い事をした』とか、そんなのばかり。

通称『チクリの会』と呼ばれていた。
そして、そんな会は。

#大樹「……」


俺にとっては、
自分の思いを晴らすのにうってつけの場所だと思えて。

教師「はい、他にいますかー？」


教師「いませんかー？」


#大樹「……はい」


そうして、大体の子が自分の主張を終えた所で。


教師「はい、谷口くん」


#大樹「今日、大地くんが―」


俺も、


#大樹「――学校で、カードを売ってるのを見ました」





大地「……」


チクリを、始めたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




俺が言葉を紡ぎだしてから、教室内は騒然となった。


大地「……」


『……』


参加していた者。


#縁「……」


『……』


参加していなかった者。


どちらも、驚愕しているようだった。


教師「……」


特に、先生の驚きは凄かったと思う。


だけど、当時の俺には、それが危険なことだと気付くだけの知識がなかった。

#大樹「……というわけで、大地くんは学校にカードを持ってきて他の人に売ってます」

教師「そう」


俺が言葉を〆ると、先生は深く考え始めて。


『……』


教室も、静かで。


#大樹「……」


不思議だった。


いつもなら、誰かが何か言い始めたくらいから反論の意見で随分と五月蝿くなるものだったから。

『――ッ』


大地「……」


どうも、大地が目線で他の連中を止めているようで。


教師「そうですか」


なんで？
と思うより先に、教師が口を開いた。

教師「……谷口くん、今の本当？」


#大樹「本当です」


教師「見間違いとかではないのね？」


#大樹「はい」


教師「そう…」


少し息を飲んでから、教師は続ける。


教師「じゃぁ大地くんに聞きます。今の谷口くんが言ったのは本当ですか？」

大地「違います」


はっきりと、そう口にして。


#大樹「……」


腹が立ったのは、ウソじゃない。
だけど、最初から認める奴なんていない。

教師「でも、谷口くんは見間違いじゃないと言ってるけど」


大地「やってません」


#大樹「カバンを調べて下さい」


我慢できずに、そう口にして。


教師「谷口くん、今は先生が聞いてるんですからね……大地くんカバン、見せてもらってもいい？」

大地「はい」


#大樹「ッ」


平然と、大地がそう言ったのは驚きだった。


……確かに、カバンに隠したと思ったのに。


教師「勉強道具以外はありませんね」


教師が調べても、大地のカバンからは現金もカードも出てこなくて。


教師「……谷口くん、どうしてこんな嘘を？」


#大樹「嘘じゃないです。たぶん、どこかに隠して…」


『何処かって何処だよ、嘘つきめ！』


チャチャが入り始めて。


『なんだ、やっぱり谷口の嘘かよ』『やっぱ、頭おかしいんだよ』
『せんせー、もうやめよー』『時間の無駄』

そ、そんな…。


#大樹「そんな事ないです。僕見ました。田中くんと竹中くんと御民くんと健吾くんが大地くんからカードを買って…」

教師「谷口くん…」


先生の溜息で、気付いた。


俺が今言った名前は、さっき俺にチャチャを入れた連中の名前で。


#大樹「ち、ちが…」


違う。


大地「先生、僕も黙ってた事があります」


急に、静観していた大地が手を上げた。


教師「何かしら？」


大地「僕、今日谷口くんと喧嘩しました」


……何だと？


大地「殴ったり蹴ったりはしてません」


大地「ただ、ちょっと意地悪な事言って怒鳴っちゃって」


大地「ごめんね、谷口くん」


#大樹「……」


こ、コイツ…。


大地「あと、前から谷口くん僕が持ってるカードを欲しがってたんです……あげないって言ったら怒っちゃって」

#大樹「嘘だ！　嘘ばっかり―」


教師「谷口くん、後で職員室に来てもらえる？」


教師のその顔は、もう断罪するものを見る顔で。


#大樹「違う、そんな…」


『引っ込めよ、嘘つき』
『そーだそーだ引っ込め』




『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』



合いの手は、もうクラス中に広まっていた。


教師「――こら、ヤメなさい！」


教師が怒鳴るが、もう止まらない。


#大樹「……嘘だ」


『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』

嘘だよ、なんで。


俺は間違ってない。
俺が正しい。

俺が、


#大樹「……なじみ」


#縁「……」


見ると、隣で縁が震えていた。


#大樹「……」


そうだよ、なんでコイツ座ってんだ？


俺が、こんな風にならなきゃいけないのは、コイツのせいなのに。


お前がやらせたことだろう？
何より。

#大樹「……僕だけじゃありません」


教師「え？」


#大樹「縁も、見ました」


『自分も見たって言う』って、そう言ったじゃねぇか。


#縁「……」


そうなのだ。
帰りの会で言うと決めた時に、縁にも相談した。

そしたら、『私も見たって言う』ってそう言ったんだ。


俺一人で、見たと言い張るのは辛かった。やってないとシラを切られ続けたら、曖昧になることが多かったから。

だから、私も言うって縁がそう言ってくれたから。
俺は、

#大樹「……縁も見ました、そうだよな、縁？」


#縁「……」


一人じゃないと思ったから。


教師「そうなの、旗立さん？」


#縁「……」


そこで縁がそうだと言ったからといって、どうなるというものでもなかった。

勝勢は決したのだから、縁の言葉なんて意味は無いのだ。
特に、俺と仲良しだったのだから。

嘘と一笑に伏すは簡単。
でも、

#大樹「縁？」


『そうだ』と言ってくれれば。
一緒に泥をかぶってくれれば。

俺は、
俺は、

#縁「……」


俺は間違ってなかったって……。


#大樹「……」


だけど、


教師「旗立さん？」


縁は、


#縁「……」


ただ、ただ、震えるばかりで。


#大樹「……嘘だろ」


教師「谷口くん。先生、女の子にそういう無理強いするのはどうかと思います」

#大樹「そんな…」


『うわっ、最低じゃん谷口』『マジで有り得ねぇ』
『死ねよ』『クズじゃん』

そんな……。


#縁「……」


なじみ、縁……うそ。


嘘だ。





『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』




#大樹「……」


罵倒は、もう聞こえなくなっていた。


#縁「……」


見えるのは、ただただ震える縁ばかり。


縁は俺を見ない。
いや、見ようと考えてすらいない。

ただ、今が過ぎるのを。
ただ、自分が助かるのを。

それだけを願っている顔で。





#大樹「……間違ってない」


間違ってた。


教師「谷口くん」


#大樹「……正しいんだ」


正しくなんかない。


教師「それは職員室で聞きますから」


#大樹「……アイツらがおかしい」


頭がおかしいのは、俺だ。





『大地、アイツさ…』


大地「……いいよ、もう好きにして」





人間がぶっ壊れるっていうのは、こういう事を言うんだと思う。


ぶっ壊れたのかぶっ壊れていったのか、今となっては確かめようがないけど。




『はーい、トイレ掃除中でーす』


『ほらほら、キレイキレイしようね谷口くん』
;[水道水ドバー]

#大樹「――やめ、やめて…」


大地「はっはっはっ、こいつケツ汚ねぇのに頭から洗ってやがる！」




それから卒業するまで、俺は虐められ続けたのだ。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#遥香「そう」


そこまで話した所では、遥香先輩の顔には何の感情も浮かんではいなかった。

ただ、


#縁「……」


私は、震えていた。
さっきまでとは違う、ずっと酷い震えで。

そうだよ。
私は、あのとき。

ただ、自分可愛さに。


#縁「……違う」


大ちゃんを見捨てたんだ。


#遥香「？　……何か間違えた？」


#縁「……いえ」


間違えてはいない。
ただ、

間違えていて欲しかっただけ。


#遥香「で？」


#縁「でって…」


先輩の瞳は、冷酷なままだった。


#遥香「話、それで終わりじゃないでしょ？」


#縁「……」


#遥香「いいから全部言いなよ」


#縁「……」


#遥香「何も、考えなくていいから」


#縁「―ッ」


私は―。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




#大樹「―なぁ！？　お前、どの面下げて不誠実とか言ってたんだ？」

ガイヤ「――」


#大樹「どの面下げて、俺とお友達やってたんだ！！！！？」


ガイヤ「――」


#大樹「どの面下げて―」





ガイヤ「やぁ、谷口くんだったかい？　隣、良いかな？」


ガイヤ「ふふ、そう驚かなくて良い。俺はガイア」


#ガイア「話すのは、これがはじめてだったかな？　大丈夫だ、クラスメイトじゃないか」

#ガイア「さぁ、肩の力を抜きたまえ―」





#大樹「――俺に話しかけやがったんだよ！！！！！！！！！」


ガイヤ「――」


ガイヤの面は、既にボコボコに腫れ上がっていた。


大体が、俺とコイツでは筋力に差があるんだ。
こうなるのは当然だ。

だけど、途中からガイヤは殴り返すことさえしなくなっていて。


#大樹「――くそ！　クソッ！！！！」


もう、手が痛い。
だけど、止めてやるもんか。

コイツは、コイツだけは……。


ガイヤ「……」


だけど、
さっきからずっと。

ガイヤ「……大ちゃん」


#大樹「何だよ！！！？」


コイツ。コイツ。


ガイヤ「……悪かった」


ずっと謝りやがるから。


#大樹「――ッ」






――ガスッ！




最後の一撃は、完全に外れてしまった。


#大樹「……」


ガイヤ「……」


……チクショウ。


ガイヤ「……もういいのか？」


#大樹「良いわけないだろ」


でも、


#大樹「……拳が、痛てぇ」


ガイヤ「そうか」


大地は、小さくそう呟いて。


#大樹「……」


もう、なんか。
なんもかんも面倒くさくなってしまった。

#大樹「……くそ」


舌打ちして、俺も転がった。


ガイヤ「……」


#大樹「……」


ガイヤ「……悪かった」


#大樹「黙れ」


許さん、絶対にな。






;[風]




風が吹いた。
１１月の風は、痛くて冷たくて。

#大樹「……」


ガイヤ「……」


だから、俺達は何も言わずに転がった。


痛かったからだし。
冷たかったからだし。

豚は単に動けなかったろうが。


#大樹「……おい」


少しして、俺は疑問を口にした。


ガイヤ「何だ？」


#大樹「お前こそ、一体何があったんだよ」


ガイヤ「何がとは？」


#大樹「とぼけんなよ、変わりすぎだろ見た目。あと性格もだ」


#大樹「正直、最初は分かんなかったよ！」


そのせいで、妙な関係になっちまった。


ガイヤ「……」


大地は少し困ったような顔をしていた。
悩んだような顔もしていた。

だけど、ややあって。


ガイヤ「……中学は、進学校に行ったんだ」


#大樹「……」


ガイヤ「そんじょそこらの進学校じゃないぞ？　全国でも指折りの奴だ」

#大樹「あっそ」


コイツは、頭良かったしな。


ガイヤ「そこでな……虐められたわけでもないんだが。落ちこぼれて」

#大樹「……」


ガイヤ「やけ食いしてさ。学校行かずに深夜にもハマって」


ガイヤ「そしたらこの通り」


ガイヤ「どこに出しても恥ずかしい感じになっちまった」


#大樹「は」


ガイヤ「思ったより、底が浅かったか？」


#大樹「まぁな」


他人が聞けば、全部そんなもんだろうよ。


#大樹「――」


そう。
そんなもんなんだろう。

ガイヤ「……なぁ、兄弟」


大地は、ガイヤの話し方に戻っていた。


#大樹「……」


ガイヤ「今のは俺の一世一代の告白だったんだぞ」


#大樹「……」


ガイヤ「だけど、兄弟は笑った」


#大樹「……」


ガイヤ「そんなもんなんだ」


#大樹「……」


ガイヤ「今まで、黙ってて悪かった」


#大樹「……」


ガイヤ「嘘を、貫き通せるかと思って悪かった」


#大樹「……」


ガイヤ「ごめん、大ちゃん」


そこだけは、大地に戻って。


#大樹「……」


俺は、
俺は……。

……俺は、どうしたい？


ガイヤ「兄弟」


疑問よりも先に、ガイヤは続けた。


ガイヤ「謝罪が必要なら謝ろう」


#大樹「……」


ガイヤ「頭を下げろと言うなら、下げるさ」


#大樹「……」


ガイヤ「だから、もうくだらん拘りは捨てないか」


#大樹「……」


ガイヤ「見ていて不憫なんだ」


#大樹「……」


ガイヤ「縁嬢がじゃないぞ？」


#大樹「……」


ガイヤ「兄弟が、だ」


そう、言い捨てて。


#大樹「……」


随分とでっかい、余計なお世話だった。


でも、確かに。
かつてのコイツは。

そんな奴だった。


もう、思い出すのさえ難しいほどに掠れてしまったが。


だからだろうか。


#大樹「分かってる」


ガイヤ「……」


#大樹「ほんとは分かってたさ」


俺も、昔みたいな素直な気持ちになっていて。


#大樹「言いたいことも」


ガイヤ「……」


#大樹「何をすべきかも」


ガイヤ「……」


#大樹「答えも分かってた」


ガイヤ「……」


#大樹「だけど、お前に俺の知らない話があったように」


俺にもさ……。


#大樹「……」


言葉は、続けられなくて濁ってしまった。
口が切れてるせいなのか、

それとも。


ガイヤ「兄弟……言ってもいいのか分からんが、聞かせてくれんか？」

ガイヤは口だけは動いてるが、すっ転んだままで。


#大樹「ばーか」


ガイヤ「……」


#大樹「誰が教えるかよ」


言葉では言いつつ。
でも、

#大樹「――」


俺は、かつての出来事を。


#大樹「……誰にも言うなよ」


ガイヤ「……」


#大樹「中学でさ…」


少しずつ、口に出していたのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#縁「……大ちゃん、相談があるの」


#大樹「……」


３月。
それは、春先の昼休みだった。

いつも通り縁と面と向かって飯を食ってたら、縁がそんな事を言い始めた。

#大樹「……」


珍しい。


それまで、縁は一方的にその日の出来事やテレビの事なんかを話すだけで、答えを求めるような事を言うことは無かったのだ。

#縁「あのね」


#大樹「……」


そのせいか、どうでもいい雑音だけど、なんとなく耳を傾けてしまった。

#縁「――私、私ね」


#大樹「……」


#縁「告白されたの」


それは、予想していたよりもずっと。


#大樹「……あっそ」


どうでもいい話で。


#縁「え？」


だから、言葉が漏れてしまったんだと思う。


木っ端を、木っ端と認識する事が出来なくなったんだと思う。


#大樹「他でしろよ」


くだらない。


俺は立ち上がって。


#縁「だ、大ちゃん待ってよ！」



――ザワザワ！

騒ぎ立つ、教室の中。
俺はその場から立ち去ったのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




旧校舎に向かう渡り廊下まで来た所で、縁に捕まってしまった。


#縁「――待って！　待ってよ、大ちゃん」


#大樹「ッ」


それと分かるように、舌打ちする。


今日はしつこいなコイツ。


#縁「……聞いて、ちゃんと聞いてよ」


泣きそうな声で。


#大樹「……」


仕方ねぇな。


#大樹「で、なんなんだよ？」


俺は、可能な限りぶっきらぼうな声を出してみせた。


#縁「なんで…って」


#大樹「言えよ、聞いてやるからさ」


もうめんどくさい。
逃げるのも、めんどくさい。

#縁「私、私ね―」


それで、縁は等々と語り始めて。


#大樹「……」


要約するとこうだ。


今年、卒業した先輩に告白されたらしい。


名前は……もう忘れたが、何某とかいうアレで、野球でエースで４番で面が良いと評判の奴だった筈だ。

ソイツに、告白されたそうだ。
俺の事も知ってて、それでも諦めきれないと。

#縁「……そういうわけなの」


そう言って、縁をこちらを伺って。


#大樹「で？」


#縁「で、って…」


#大樹「で、ってじゃねぇよ。何がそういうわけなんだよ？」


#大樹「それを俺に話して一体何がしてーんだ？」


#大樹「祝福されて―のか？　おめでとさんってよ」


『そんならいくらでもしてやるよ』と笑ってやると、表情が変わった。

#縁「……」


#大樹「ま、良かったな」


とりあえずこれで肩の荷は下りる。
女の好みは悪いみたいだけど、悪いやつじゃ無いんじゃない？

丁度いい。


#大樹「そういう事ならもう俺の周りチョロチョロすんなよ、余計な面倒に巻き込まれたく…」

#縁「……なんで」


#大樹「……」


#縁「なんでそんな事言うの？」


それは、聞いたことのない縁の声だった。


#大樹「何でって？　そう言われたくて言ったんじゃないの？」


#縁「……」


#大樹「もう少し、好きかな？　嫌いかな？　とかキャッキャウフフ悩みたかったわけ？」

#大樹「そこまで暇じゃねーよ、第一、こういうのは相談してる時点で答えはもう決まって……あ、嫌いだった？　なら―」

#縁「―違う！」


俺の言葉を続けさせないように、縁は叫んで。


#縁「そうじゃない！　そうじゃないでしょ！！」


#大樹「……


#縁「そんな事なら、大ちゃんにわざわざ相談したりしないよ！」


#縁「私が、そんなワケのわからない人好きなわけないじゃん！！」


#大樹「……」


叫びは、止まらなくて。


#縁「告白なら、今までも何度もされた！」


#大樹「……」


#縁「でも全部断ったし！　気にもしなかった！！」


#大樹「……」


#縁「そんな事じゃない、そんな事の為に言ってるんじゃない！！」


#縁「私は―」


#大樹「……」


言葉には出せず、縁は泣き始めた。
心底、鬱陶しいなぁと思う。

コイツのクソッタレな表情と同じぐらい空も憂鬱で。


……あれ？　今日傘持って来たっけ？


#大樹「……話終わったんなら、もういいか？」


売店行かなきゃ。


#縁「……ねぇ、何も思わないの？」


ほんとに、話を聞かない女だ。


#縁「大ちゃんは、私が告白されても何も思わないの？」


#大樹「……」


#縁「腹が立たないの？」


#大樹「……」


#縁「何やってんだって、怒ってくれないの？」


#大樹「……」


#縁「取り乱してくれないの？　不安になってくれないの？」


#大樹「……」


#縁「嫉妬して……くれないの？」


#大樹「……」


最後の方は、単なる鳴き声で。


#縁「そんな気がしてた」


#大樹「……」


#縁「だから、今日こんな事言ったの」


#大樹「……」


#縁「もしかしたらと、思って。でも…」


#大樹「……」


#縁「……酷いよ」


酷い？
酷いだと？

#大樹「……お前さ」


その言葉が、俺の何に触れたのかは分からなかった。


いや、きっとずっと触れたはいた。
ただ、

#大樹「お前、ふざけんなよ」


決壊しただけだ。


#縁「ぇ…」


急に、目の前の木っ端が、単なる荷物じゃなくなった。


もう、無理だ。
もう、耐えられない。

#大樹「おい」


#縁「……」


久しぶりに、縁の顔をちゃんと見る。


はは、なるほど。
コイツ。

随分醜い面になったもんだな。


#縁「……」


不遜で、自尊心ばかり強い。


#大樹「……酷ぇ面」


いつかの俺みたいだ。


#縁「だいちゃ…」


#大樹「……何にも思わないのか？　だと」


#大樹「お前は、馬鹿か」


#大樹「思わないわけ、ねーだろうが」


そうだ。
俺は動揺してるよ、今でもだ。

#縁「それじゃ―」


#大樹「だけどな」


勘違いするんじゃねーぞ。


#大樹「それはな、お前が言うような……嫉妬だとか、取り乱してとか、そういう事じゃない」

#縁「……」


#大樹「……いや、お前の言うとおりだな」


#縁「……」


#大樹「腹立たしいよ、物凄く。怒りが湧くほどに」


それは、間違いない。


#縁「それって…」


#大樹「それは当然相手がどーとか、そんなんは関係ねー」


#大樹「お前にだ」


#縁「……」


#大樹「そういう事を平然と言ってくるお前にだ」


詰め寄ると、ビクリと震えた。


ハッ、かまととぶりやがってよ。


#大樹「……知ってるぞ。お前、思ってるだろ？」


#縁「……」


#大樹「俺が、お前の事好きだと思ってるだろ？」


#大樹「どうしようもなく、好きだと思ってるだろ！？」


だから調子に乗って、そういう事言うんだろ！！！！！！！！！


#縁「そんな―」


#大樹「―嘘つくな！　思ってんだよ！！」


#大樹「――俺も、そう思ってたからな！！！！！！！！！！」


#縁「――」


その叫びは、決壊そのもので。
もうとまらない。

#大樹「お前はこう思ってんだ『これだけ尽くしてあげたから』『これだけお世話してあげたから』『もういいでしょ？』って」

#大樹「いや、もういいでしょ？　じゃねーな。お前はそんな謙虚な女じゃねー」

#縁「……」


#大樹「これだけ尽くしてあげたから」


#大樹「これだけお世話してあげたから」


#大樹「もう私の事が好きで好きでたまらないでしょって」


#大樹「――そう思ってんだよ、お前はよ！！！！！！！！！！」


#縁「……」


#大樹「……バカにすんじゃねぇよ」


叫びに、答えは無かった。


かわりに、空が鳴った。


#大樹「……ち、雨かよ」


クソが。


#大樹「おい、おまえきょう傘は―」


#縁「―違うの？」


縁は、もう泣いてなんかいなかった。


#縁「違うっていうの？」


#縁「そうじゃないっていうの？」


#大樹「……」


#縁「……私のこと、好きでしょ？」


#大樹「……」


#縁「……好きで好きでたまらないんでしょ？」


#大樹「……」


#縁「……好きで好きであんまり好きで頭がおかしくなっちゃってるから、そんな事言うんでしょ？」

#縁「ねぇ、だいちゃ―」


#大樹「――」


伸ばされた手を、はたき落とした。


#縁「……嘘」


#大樹「……」


#縁「……嘘よ、うそうそ、嘘よ」


#大樹「……」


#縁「そんなわけない、そんなハズない！」


#縁「嘘！　嘘嘘！！」


#大樹「嘘なもんかよ」


#縁「嘘よ―」


取り乱しそうになる縁の顔を、無理やりコチラに向けた。


#縁「なにす―」


#大樹「……じゃぁ、聞くけどさ。お前、」


#大樹「俺のこと好きかよ？」


それは、ずっと封印していた言葉。


#縁「……そ」


#大樹「おい、顔を背けんじゃねーよ。俺の目見て言えよ」


#大樹「言えよ、俺の事好きか？」


#縁「ぁ…」


#大樹「なぁ、縁……お前は俺の事好きか？」


#縁「……」


縁は、答えなかった。


ただ震えて、それは。



;[回想]

あの時と同じで。


#縁「……」


#大樹「……ハ」


笑っちまうな。
気持ちがなきゃいくらでも言ってた癖に。

俺は、掴んでいた手を離した。


#大樹「もう分かったろ？」


#縁「……」


#大樹「嘘じゃねーんだよ」


#縁「……」


#大樹「好きでもねーくせに、好きになって貰おうなんて―」


笑っちまうぜ。


#大樹「――おこがましいんだよ！」


#縁「……」


お前が、それを知らないなんてな。






――ザァアアッ！




雨が、本格的に振りはじめていた。
渡り廊下だから、雨脚がここまで届いて。

#大樹「――じゃな、付き合おうが付き合うまいが知らねーけど、もうお前も…」





――パンッ！！！！！！！




頬を、殴られた。


#縁「……嘘」


#大樹「……」


#縁「そんなわけない」


#縁「信じられない」


#縁「信じない」


#大樹「……」


#縁「嘘よ、嘘……嘘に決まってる」


#大樹「……」


#縁「嘘つき！」


#大樹「……」


#縁「嘘つき、嘘つき！！！！！」


叫びは、何度も平手に変わって。


#縁「そんな……わけ、ない。あんなに、頑張った」


#縁「あんなに頑張ったのに」


#大樹「……」


#縁「朝も起こしたし、弁当も作ったし、忘れ物は届けた」


#縁「迷惑かけないように、苦しくてもみんなと合わせて……楽しくない人たちとも喋って」

#縁「見た目も頑張った。髪も気を付けた。お化粧だって覚えた」


#縁「いっしょうけんめい、一生懸命やったのに」


#縁「それも―」


#大樹「……」


#縁「――アンタなんかの為に！！！！！！！！」


ハハ、ついに本音を言いやがったな。


#大樹「……」


#縁「信じられない」


#縁「信じられない信じられない信じられない！」


#縁「――信じない！！！」


叫びは、随分大きかったのだろう。


雨の中でも、人が集まり始めて。


#大樹「――」


どうしたものかと思う必要もなかった。


#縁「行って」


#大樹「……」


#縁「消えてよ」


#大樹「……」


#縁「――もう二度と顔も見たくない！！！！」


その叫びは、もう泣き顔かどうかも分からなくて。


#大樹「そうか」


#大樹「最後に気持ちが通じて嬉しいよ」


#縁「嘘つき！」


#縁「――嘘つき、嘘つき、嘘つき！！」


#縁「アンタなんか―」


叫びは、もう聞こえてはいなかった。


俺は既に、充実した満足感でその場を立ち去っていて。






――ザワザワッ！




その後、なんだか騒ぎが起こったらしいが。
俺は知らない。

結局縁はその『四番でエースの何某』とは付き合わなかったらしいけど、それも知らない。

風の噂で聞いた話じゃ、『俺が縁を妊娠させてそれを認知しなかった』という話になっていたらしいが、それも知らない。

幸運にも、俺と縁は３年では別のクラスになった。
だからほんとに顔も見なくてすんだ。

最後に縁を見たのは、


女子生徒「ねぇ、縁ちゃん」


#縁「あのさ」


女子生徒「なに？」


#縁「友達でもないのに、気安く話しかけないでくれる？」


女子生徒「ぇ…」


そんな騒ぎを、廊下で見たきりで。


だから、もう。
そんな奴の事は知らない。

この時もう。
俺の気持ちは高校に向いていたのだから。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







#縁「あ、あぁ…」


#遥香「……」


思い出していく記憶が、ボロボロと、私を壊していった。


そうだよ。
今まで、ずっと誰かの事だと思おうとしてた。

でも、間違いないよ。
これ、

#縁「……私だよ」


もう、良い訳は出来ない。
ハリボテは、壊れてしまったんだ。

私は―。


#遥香「ふーん」


思考が波打つのを遮るように、黙って聞いていた先輩は興味深気な声を出した。

#遥香「なるほどね」


#縁「……」


#遥香「そっかそっか」


#縁「……」


#遥香「分かった」


そんあ風に、手を叩いてみせて。


#遥香「よーく分かったよ、谷口くんの事も」


#遥香「縁ちゃんの事も」


#縁「せんぱ…」


#遥香「いやー、ありがとね」


そう言って先輩は、今日一番の笑顔をした。


#遥香「なんていうか、凄く安心した」


#縁「ぇ…」


#遥香「いやだってさ、谷口くん……凄く縁ちゃんの事こだわってるみたいだったから」

#縁「……」


#遥香「それがもし、すっごく良い思い出のせいだったら……困っちゃうじゃん？」

#縁「ぁ…」


#遥香「いやでも、こんな『最低の想い出』のせいだって分かったら」

#縁「私…」


#遥香「安心しちゃうよね」


私は―。


#縁「……」


#遥香「……どーかした？」


私は、何一つ言い返せはしなかった。


だって、その通りだから。
そうだよ。

なんで、私が。


#縁「……」


私が大ちゃんに答えられないのか、分かった。


私は。


私との事は、


#縁「……やだ」


大ちゃんにとって、最悪の想い出なんだ。


そうだよ。
私に。

#縁「……やだよ」


大ちゃんの事を、好きだなんて言う資格ないんだ。


#縁「――」


私は、たぶん泣いていたと思う。
何事か呟きながら、泣いていたと思う。

#遥香「……」


先輩は、しばらくそれを黙って見ていた。
黙って見つめた後。

息を吐くように、口を開いて。


#遥香「……やだって、なに？」


#縁「……」


#遥香「やだもくそも無いでしょ、縁ちゃんは事実だけを話したんでしょ？」

#縁「……」


#遥香「じゃ、それをちゃんと受け止めなきゃ」


#縁「……」


#遥香「ね？」


先輩の顔は、何にも変わっていない。
いつもどおりの、顔。

#縁「ぁ…」


#遥香「あ、そうそう」


#遥香「そう言えば、約束してたね」


#遥香「あの日、何があったか」


#縁「……」


#遥香「なんて事はないよ」


#遥香「ただ、谷口くんが家に来て『お嬢さんを僕に下さい』って、うちのお父さんに言っただけ」

#縁「ぇ…」


#遥香「『責任取る』って言われて『幸せにする』って約束してくれたの」

#縁「……」


……嘘。


#遥香「嘘じゃないのよ」


#遥香「もちろん、谷口くんの事だからね。流されて、勢い余っちゃったのかもしれないけど」

先輩は、かるく笑って。


#遥香「でも、私、ほんとにそうしてもらうつもり」


#縁「そん、な…」






――パンッ。




何か言葉を続けるより先に、先輩は私の顔を両手で掴んだ。


#遥香「安心してよ縁ちゃん」


#縁「……」


#遥香「私、あなたのことそんなに嫌いじゃないよ」


#縁「……」


#遥香「だから、二人にとって一番良い方法を考えたの」


#縁「……」


#遥香「縁ちゃんは何にも心配しなくていいよ」


#縁「……」


#遥香「縁ちゃんにずっと付け回されても、谷口くん疲れちゃうだけでしょ？　傷ついちゃうわ」

#縁「……」


#遥香「不幸になっちゃうじゃない」


#縁「……」


#遥香「あぁ、でも大丈夫。難しい事は考えなくていいの」


#縁「……」


#遥香「後は全部私がやるから」


#縁「……」


#遥香「前も、今もそうだったんでしょ？」


#遥香「だから、アンタは―」


#縁「――」





#遥香「――今まで通り、ずっと黙ってりゃいいのよ」





先輩に離された両手は、私の体を床に沈めた。


#遥香「あ、聞いてなかったと思うけど……今日はもう解散って他の人には言ってるから」

#縁「……」


#遥香「書類、適当に片付けたら、帰っていいよ」


#遥香「じゃ、また来週」


そのまま、先輩は立ち去っていって。


私は、立ち上がる事も出来なくて。


#縁「……そっか」


そうだよね。
私がいると、疲れちゃうよね。

私がいると、不幸になっちゃうよね。
傷付いちゃうよね。

大ちゃん……。


#縁「――」


泣くことさえ、出来なくて。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ガイヤ「……」


話し終わると、ガイヤは神妙な顔をしていた。


ボコボコで良く分からんから、予想だけど。


ガイヤ「分かった」


ややあって、ガイヤはそう言った。


ガイヤ「俺はもう、何も言わん」


#大樹「……」


ガイヤ「ただ、兄弟」


#大樹「……」


ガイヤ「それでもするべき事はあるんじゃないのか？」


#大樹「……言ってんじゃん」


ガイヤ「それはそれ、これはこれ」


何がそれで、それがこれだよ。


#大樹「ちっ」


舌打ちして。


面倒だけど。


ガイヤ「……」


面倒だけど。


#大樹「たぶん、お前知らんだろうが」


ガイヤ「……」


#大樹「俺、縁に告白してるからな」


ガイヤ「ぇ…」


それは、『マジ意外』って顔だった。


ガイヤ「では―」


何かを続けかけたガイヤを、俺は止めた。


#大樹「でも」


ガイヤ「……」


#大樹「お前の言う通り」


ガイヤ「……」


#大樹「まだ、やれることはあるんだよな」


俺が、甘えなければ。


言って、俺は立ち上がった。


#大樹「行くわ」


ガイヤ「どこに？」


#大樹「縁んとこだよ」


流れで分かれ。


ガイヤ「……」


ガイヤは、しばらく思案する顔をしたが。


ガイヤ「……痛てて」


そのまま立ち上がった。


#大樹「……おい、無理すんな。たぶん、熱出てるだろ」


ガイヤ「いや、そもそも用事を果たして無いことを思い出してな」


#大樹「まだ何かあんのか？」


ガイヤ「兄弟のは野暮用だ。ホントは申し付けられた用がある」


#大樹「はぁ…」


ガイヤ「随分遅れてしまった。俺は行く」


フラフラと、歩き出して。


#大樹「お、おい…」


ガイヤ「おそらく縁嬢はいま遥香殿と二人で会議室にいる」


#大樹「……は？」


は？


ガイヤ「……いや、もう一人になってる頃か」


ガイヤ「とにかく、行くと良い」


そのまま、引きずるようにガイヤは歩いて行って。





#大樹「……」


思わず、それを見送ってしまった。


なんだかそれは。
役割を果たした兵士のようで。

#大樹「……ありがとよ」


何故だか、そんな呟きが漏れた後。


#大樹「……ハ」


俺は、会議室まで行くことにしたのだった。



;[→心の障壁]
....ep9_心の障壁
会議室に行くと、縁が居た。


#縁「……大ちゃん」


#大樹「……」


先輩は、居ないみたいだ。


なら、都合がいい。


#大樹「縁」


#縁「……」


俺は、縁を正面から見据えた。


#縁「……大ちゃ」


なんだか、縁は怯えているようだった。


何故だかは分からない。
いや、

#大樹「……ごめんな」


きっと、俺のせいだ。


#縁「……」


上手く言えないけど、とにかく謝った。


これまでの事。
昔のこと。

告白してからの事。
そして。

今を。


#大樹「……縁」


#縁「……」


俺は、こいつをどう思ってるんだろうか？


そんなのは、今さら問う必要もない事だ。


コイツを再び背に乗せると決めた日。
俺の結論は出ていたんだ。

たぶん、きっともっと昔。


もっと、ずっと昔に。
俺は『答え』を得ていて。

#大樹「もう一度だけ、言わせてくれ」


#縁「……」


分かったことがある。


結局のところ。
俺が俺でいられるかどうかなんて、全部お前次第なんだ。

逃げ出そうとした日も。



;[けじめ編回想]

立ち向かえなかった時も。



;[スポ根編前編回想]

立ち向かうと決めた時でさえ。



;[スポ根編後編回想]

お前が居た。
お前が居たから。

いや、



;[回想（任す）]

お前が必要だったから。
きっとそれは、


;[小さいころの連続回想]

もっと古い時でも変わりなく。


#大樹「俺、」


#縁「……」


#大樹「――縁の事が好きだ」


#縁「――」


縁の表情の変化は、もう読み取れはしなかった。


それで良いかもしれないと思ってしまいそうだった。
だけど、

俺は、もう一歩踏み込むためにここに来たんだ。


#大樹「不躾なのは分かってる」


#縁「……」


#大樹「こんな事言っちゃダメなんだって、ほんとは分かってる」


#大樹「だけど」


#大樹「聞かせて欲しいんだ」


#大樹「縁、お前―」


それは、ずっと封印していた台詞だ。


あの日からずっと。
ずーっと、ずーっと。

二度と使うまいと思っていた台詞。
だけど。




#大樹「――俺のこと、好きか？」





もう、聞かずにはいられなくて。


#縁「――」


縁は、答えない。


俺は、今度は逃げなかった。
ただ、正面から、縁を見つめた。

待った。
待った。

待った。
待った。

待った。


答えをくれるまで、


俺は待って。






――ボーン、ボーンボーンッ！




#大樹「……」


#縁「――」


だけど、縁は。


何分経っても。何十分経っても。
何時間経っても。

#縁「――」


答えてはくれなくて。


#大樹「……嘘だろ」


驚愕は、口から漏れていた。


#縁「――」


嘘だろ。


#縁「――」


どうしてさ。


#縁「――」


なんで何も言ってくれないんだ？


#大樹「――」


#縁「――」


何も、『答えて』くれないんだよ。


分かっていた。


分かっていたんだ。


１０分待って。
一時間も待ったから。

もう分かっていた。


答えないって事は、それはつまり。


それはつまり。


#縁「――」


#大樹「……それが、答えかよ」


そういう事だったから。


#縁「――」


#大樹「なんか言えよ」


#縁「――」


#大樹「なにか言ってくれよ」


#縁「――」


#大樹「縁！」


それは、あの日と。


まったくおんなじで。


#大樹「……嘘だろ」


#縁「――」


#大樹「……信じられない」


#縁「――」


#大樹「嘘…」


感情まであの日をトレースしそうになって、飲み込んだ。


#大樹「いや」


#縁「……」


違うよ。


少なくとも、俺の。


#大樹「……そっか」


この気持は、あの日とは全然違うんだから。


#大樹「……」


#縁「――」


しばらく、何も言えなかった。


ガキの頃に『心がぶっ壊れた』とか、偉そうに思った事があった。


だけど、あんなの全然なんでもなかった。


心がぶっ壊れるって。


#大樹「縁…」


#縁「――」


#大樹「……分かったよ」


こういう事を言うんだ。


#大樹「……」


もう何を考えてるとも言えなかった。


頭を掻いた。
ガリガリ掻いて、たぶん血もでた。

でも、痛みもまるで無い。


内臓が、全部床にぶちまけられたみたいで。


#大樹「はは」


#縁「――」


怒りと。


#大樹「ははは」


#縁「――」


後悔が。


頭の中を掻き回していた。


たぶん、まともに立ってなんかいられない。


でも、繕わないと。
だって。

#縁「――」


好きな女の前じゃないか。


#大樹「……そっか」


俺は、可能なかぎりの努力で、普通に笑ってみせた。


#縁「――」


#大樹「悪かったな」


#縁「――」


#大樹「ほんと悪かった」


ずっと、ずっと。
依存してるのはお互いさまだと思ってたんだ。

お互いが、お互いを求めてたから。
だから、大丈夫だって。

そう思って。
そう思おうとして。

でも、違った。


#大樹「俺が、ずっと迷惑掛けてたんだな」


#縁「――」


#大樹「ごめんな、こんな妙な男に。ずっと付き纏われて」


#縁「――」


#大樹「面倒までみさせて」


#縁「――」


#大樹「でも、もう気にしなくていいから」


#縁「――」


#大樹「弁当も、もう作らなくていいから」


#縁「――」


#大樹「朝も、迎えに来なくて大丈夫」


繕った。
精一杯繕った。

表情も立ち振舞も、たぶん完璧。


#大樹「大丈夫だから」


だけど。
涙はずっと流れ続けてて。

#縁「――」


#大樹「……あはは、たぶん、アレだろ？　お前のことだから、ほら爺さんの事気にして」

#大樹「それで俺を…」


#縁「――」


言葉も、勝手に垂れ流れ始めて。


#大樹「……そういや、お前ヒデェよ。爺が死んだ時よ、葬式入れてくれなかったもんな。通夜も葬儀も」

#大樹「あんとき、スゲー顔してたよ縁、お前。あれが本音だったんだろ？」

#縁「――」


#大樹「気づかないなんてな、俺、鈍感すぎるよな」


#大樹「ごめんな」


なんだよ。
何言ってんだよ俺は。

女々しいぞ。
女々しすぎるぞ。

#大樹「ごめん…」


#縁「――」


言葉が、不意に詰まって。


何だ？　何を言えばいい？
何か言って良いのか？

俺に、何か言う権利あるのか？


#大樹「……そうだ」


#縁「――」


居なくならなきゃな、ここから。
一刻も早く。

#縁「大ちゃ…」


縁が、何か呟きかけた。


だけど、俺はもう何も聞きたくなかった。


もう、何も。
縁に負担を掛けたくなかった。

#大樹「大丈夫だよ」


#縁「……」


#大樹「大丈夫だよ、縁」


#縁「……」


#大樹「お前美人だし、モテるし」


#大樹「俺みたいなゴミよりずっと良いのすぐ見つかるよ」


#縁「だい…」


#大樹「ほら、中学の時野球部のなんとかっていう奴にも告白されてたしさ」

#大樹「勿体無かったよ、お前……付き合えば良かったのに」


そうすれば、こんな。


#縁「ぁ、ぅ…」


#大樹「はは、すまん。余計なお世話だった」


もう、限界だ。
ハリボテのような繕いなんて、もう……。

#大樹「じゃぁ…」


俺は、フラリと後ろに下がって。


#縁「――」


#大樹「縁、なんていうか」


なんて言おう？
なんて言ったら良いんだろう？

縁がどう思ってるかは、もういい。


俺がどう思ってるか、そんなのは決まってる。


俺は、縁が。


#縁「――」


何よりも大切だから。
そう、ハッキリと気が付いたから。

#大樹「元気でな」


#縁「――」


それは、掛け値なしの本音だった。
だから、

#大樹「俺、生徒会辞めるかもしれないけど」


#縁「――」


#大樹「学校も、来れるかも分からないけど」


#縁「――」


#大樹「そんなの全然気にせず」


#縁「――」


#大樹「元気で、いてくれよ」


その言葉だけは、ハッキリと言えたと思う。


ソレで満足だった。
満足だと、言い聞かせた。

#縁「――」


満足だと、言い聞かせるしか無かったんだ。


そのまま、俺は背を向けた。


足取りは、思ったよりもふらついてない。
どうにか。

#縁「大ちゃ―」






――バタン！




どうにか最後まで繕いきって。


#大樹「……」


背中には、もう。


誰の声も届きはしないのだった。



;[→想いを乗せて]


....ep10_想いをのせて
フラついた足取りで校門まで出ると、なんと先輩が待っていた。


#遥香「よ」


#大樹「……」


何で？


とは思ったが、あまり考えられなかった。


#遥香「どうしたの？　死にそうな顔してさ」


#大樹「…いえ」


何にもないですよ。
何にも。

もう、関係のない事だ。


#遥香「……ふーん」


先輩は少し妙な顔をしたが、それ以上は追求しなかった。


話題を変えようと言わんばかりに、ニコッと笑ってみせて。


#遥香「ま、いいや……それより遅かったね」


#大樹「はぁ」


#遥香「一緒に帰ろうと思って、待ってたんだよ」


#遥香「私の予想よりだいぶ遅かったら、ビックリしちゃった」


特に驚いた様子もなく、そう言って。


#大樹「……あぁ」


それで、ちょっとは思い出せた。


#大樹「先輩、俺に頼んだお使い……あれ、意味なかったでしょ？」


言うと、先輩はちょっとだけ驚いてみせた。


#遥香「あら？　分かっちゃった」


#大樹「分かりますよ」


#遥香「あはは、色々ね……二人っきりになりたくて。他の子にもお使い頼んじゃった」

#大樹「そうですか」


もはや、どういう意図だったか分からないけど。


#遥香「ねぇ」


#大樹「……」


いつの間にか、先輩は目の前まで来ていた。


#遥香「ほんとに大丈夫なの？」


再びの、質問で。


#大樹「大丈夫です」


おざなりな答えは、


#遥香「違うね」


あっさりと否定されて。


#遥香「谷口くん、君は今、大丈夫じゃない」


#大樹「……」


#遥香「とても、大丈夫なんかじゃない」


#大樹「……」


#遥香「そうでしょ？」


どうも、このひとに嘘はつけないらしい。


#大樹「……」


俺は、小さく頷いた。


#遥香「当ててあげようか？」


#大樹「……」


#遥香「谷口くん、また振られたんでしょ？」


はは、ほんと、鋭いなぁ。


#遥香「相手は縁ちゃんで」


#大樹「……」


#遥香「それで、落ち込んでるわけだ」


スパスパと当てられて。


#大樹「……はい」


もはや、降参だった。


たぶん、どう繕っても、手の平で踊らされるだけで。


#遥香「……もっと色々当てようか？」


#大樹「なんでしょう」


#遥香「谷口くん、生徒会辞めようとか思ってるでしょ」


#大樹「はは」


#遥香「学校も、辞めちゃおうかと思ってる」


#大樹「ははは」


ほんと、ここまでくるとなぁ……。


#大樹「俺、そんなに分かりやすいですか？」


#遥香「すごく」


……どうしようもないな、俺。


頭を掻く。
血が出てた。

今さら痛い。


#遥香「でも、それはダメだよ」


#大樹「……」


#遥香「生徒会辞めるのも、学校辞めるのも、私が許さない」


#大樹「でも…」


続ける前に、続けられた。


#遥香「いいじゃん振られたって」


#大樹「……」


#遥香「死ぬわけじゃあるまいし」


#大樹「……」


#遥香「君には、次もあるよ」


#大樹「……」


それは、とっても優しい言葉で。


#遥香「そうだ！」


先輩は、『良い事思い付いた』と言わんばかりの顔で、手を叩いた。


#遥香「ねぇ、私達、付き合っちゃおうか？」


#大樹「ぇ…」


#遥香「それがいいよ」


うんうん、と先輩は頷いて。


#大樹「それは…」


どうなんだろう。
それは…。

#遥香「前にも話したよね……いや、君からまた聞かされたんだよ」


#大樹「……」


#遥香「人間関係の始まりなんて、メリット、デメリット」


#遥香「あっちも立ってこっちも立つから」


#遥香「成り立って」


#大樹「……」


#遥香「私、谷口くんの事好きだよ」


#大樹「……」


#遥香「たぶん、世界で一番好き」


#大樹「……」


#遥香「そんな谷口君を、私はものにしたい」


#遥香「そして」


#大樹「……」


#遥香「谷口くんは、誰かに慰めて欲しいんじゃない？」


それは…。


#遥香「それも、出来れば美人で性格もスタイルも頭も良くて……オマケにお金持ちのご令嬢が良いんでしょ？」

茶目っ気たっぷりに、先輩は笑ってみせて。


はは…。


#大樹「……そういう意味じゃ、先輩完璧ですね」


#遥香「でしょう？」


先輩は満足気だった。


満足気に笑って、そして続けた。


#遥香「……それに、私、知ってるんだよ」


#大樹「……」


#遥香「谷口君も……私のこと、好きでしょ？」


もう嘘を付いたって仕方がない。


#大樹「……はい」


#遥香「それも、結構前から好きでしょ？」


#大樹「……はい」


#遥香「たぶん…」


先輩は、ちょっとだけ考えてみてから。


#遥香「……私が、君を拾った時から好きでしょ？」


#大樹「……はい」


それは、たぶんきっと勘違いじゃなくて。


#遥香「なら、いいじゃん」


#大樹「……」


#遥香「私達、両想いじゃない」


#大樹「……」


#遥香「そうでなくても、この『私が』付き合ってあげるって言ってるんだよ？」

冗談めかして言ったその言葉は。


あぁ……。


#遥香「フラれたくらいでクヨクヨすんなよ」


#大樹「……」


#遥香「それくらでいイジケちゃうなんて、男の子らしくない」


#大樹「……」


#遥香「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


#遥香「ほら―」


そうして、彼女は手を伸ばして。


それは、


#大樹「……」


出会った。
あの日とおんなじで。

だから、俺は、






――同じように、手を伸ばして。





;[放送の音]




その時、校内にノイズが走った。


#遥香「え…」


#大樹「は？」


なんだ。



『あ、…あぁ』

突然、校内に響いた声は、ノイズにまみれていた。


まみれていたけれど。


『……聞こえますか？』


それは、その声は。


『きっと、届いてないと思います』


『でも、それでも…』


紛れも無く、縁の声で。


#大樹「縁？」


#遥香「ちょ…」


#大樹「――縁ッ！！！！！！！」


俺は、一も二もなく駆け出していて。








#遥香「……」


#成瀬「……あの、はるか？」


『あれ？　どっか行ったぞ谷口』『何で？』
『いつまでスタンバっときゃいいんだ俺達』

『谷口が手を取ったら拍手して囲むんじゃ無かったっけ？』


ガイヤ「……ふ」


#悟「……先輩」


#遥香「なによ」


#悟「……やっぱり、フラれましたね」



;[打撃音]

#悟「痛いですぅ…」


#遥香「仕方ないわ」


仕方ない。


#遥香「負けは負け」


#成瀬「どうするの？」


#遥香「追うわよ」





放送は、続いていた。



『私、ずっと見ないようにしてた』

#大樹「……」



『自分を、見ないように』

#大樹「……」



『大ちゃんが見ていた私を、私は見ないようにしてたの』

#大樹「……」



『認められなくて、認めたくなくて』

#大樹「……」



『だから、大ちゃんの言葉にも、答えられなかった』

#大樹「……」



『だって、大ちゃんは私の認められない私も見ていたから』

#大樹「……」



『大ちゃんが好きだと言った私は、私じゃなかったから』

#大樹「……」



『そう、思おうとしてたから』

#大樹「……」



『でも、私は私だよ』

#大樹「……」



『どんなに認めたくなくても、醜くても、私だ』

#大樹「……」



『それが、分かったの』

#大樹「……」



『やっと今日分かった』

#大樹「……」



『だけど、もう一つ同時に分かった』

#大樹「……」



『私が……大ちゃんを不幸にしてたんだって事も』

#大樹「……」



『……だから、答えられなかった』


;[ドア叩く音]

『オイ！　誰だね放送室にいるのは』
『出てきなさい、鍵を開けて』

縁の声に混じって、そんな声が聞こえた。


おそらく、先生たち。
放送できる場所は、いくつかあったからかなり助かる。

場所は、放送室。



『……ううん、これも嘘』


『ほんとは大ちゃんの事だけを思って答えなかったんじゃない』


『ほんとは―』


『――怖くて、ただ、私が怖くて』





;[ザッって感じの効果音]




#大樹「―ッ……はぁ、はぁ…」


放送室は三階だ。
三階まで一気に駆け上がる。

と、





教師A「こら―！　開けなさーい！！」


教師B「中にいるのは、旗立くんかね！？」





#大樹「あそこか」






『でも、もうそんなの気にしない事にする』


『ううん、もう気にしてなんかいられないの』


『だって、私、気付いたんだよ』


『私、私。ワガママなの』


『どうしようもないくらいワガママなの』


『何にも変わってない』


『自分勝手で』


『自分の事しか考えてなくて』


『だから』


『ごめんね、ごめん』


『私―』




#大樹「先生！　ドア開かないんですか！？」


教師A「おお、開かんぞ……って、君は誰…」


教師B「げ、こいつ谷口―」


窓は、ある。


消火器もある！！！！！！！






『――大ちゃんが、傷ついたっていい！』


『――大ちゃんが、不幸になったっていい！！』


『――私は、ずっと、』


『中学の時も、小学校の時も、出会って』


『手を伸ばしてくれた時から』


『大ちゃんの事が―』







#縁「――好きぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい！」




;[窓ガラス割る音]




俺が消火器で窓を叩き割ったのと、縁が叫んだのは殆ど同時だった。


#縁「ぁ…」


#大樹「……」


俺の侵入に、縁は気付いたようで。


#縁「ぁ、う」


今さら狼狽えたりなんかして。


馬鹿野郎がよう。


#大樹「縁…」


#縁「ぅ」


慌てふためく縁を、俺は捕まえた。


どうすればいい？
俺はどうしたい？

何をしたいかは決まってる。
けど、何を言うべきか。

#大樹「――」


もう好きなんて言葉で、この感情は表せそうになかった。
陳腐な愛の言葉なんかで、濁したくなかった。

でも、言いたい。


コイツの全て受け入れる。
そんな言葉。

あぁ……。


#大樹「縁―」


#縁「――」


きっとそれはガンキンチョの発想だったんだろう。
でも、ソレでよかった。

どうせ俺はガキだ。
縁だってガキだ。

なら。


#大樹「縁！」


#縁「――」



無鉄砲な若造のままで―







#大樹「――結婚しよう！」






――俺達は、幸せなキスをして。








――ボーン、ボーンボーンッ！







拍手は、ずっと。
遠くまで。

鳴り響いていたんだ。


;[→エンデイング]
;[→エピローグ]



....epFin_そして誰もが歩きだす
#遥香「で……実際どうなのよ、アンタ達？」


久しぶりに会った先輩は、会口一番にそんな事を言い出した。


「……どうって、どうなんでしょうね」


#遥香「心配してあげてんのよ、ハネムーン離婚なんて割りとありきたりなんだから」

「ふふ」


笑ってあげると、すごく不愉快そうな顔をされた。


#遥香「ほぉ……あんた、随分余裕ね」


#成瀬「ちょっとはるか、こういう席なんだからもうちょっと言葉を選んでさ」

#遥香「五月蝿いわね、なるみ……私は、コイツには言葉選ばないようにしてるの」

#悟「あぁ、だからいつも遥香先輩こんな調子なんですね」


#遥香「うっさいわね、小娘」


「ほらほら、先輩落ち着いて」


#遥香「落ち着いてるわよ、凄く落ち着いてるから……新郎貰ってっちゃうかもよ？」

「どうぞ」


余裕たっぷりに答えてあげると、苦虫を噛み潰したような顔をした。


#遥香「気に食わない」


#遥香「その余裕たっぷりって顔が気に食わない」


「ありがとうございます」


#遥香「褒めてないから」


#成瀬「はるか、もう止めなさい」


#悟「そうですよ、遥香先輩。いくら彼氏出来ないからって、新婦にあたるのはどうかと思います」

#遥香「アンタ―」


てんやわんやと、懐かしい雰囲気で騒ぎ出して。


「……」


あれから、随分経った。


みんな大学も卒業して、社会人になった。
そして、

#悟「でも、新婦姿。やっぱり綺麗です」


「ありがと」


私は、花嫁になって。


#遥香「……ま、それは認めざるを得ないわね」


#成瀬「綺麗よ」


十二単「ほほぅ」


いつの間にか、十二単さんも来ていた。


十二単「馬子にも衣装とは言うが、馬子では流石に立派じゃのう」


#成瀬「それ、褒めてんの？」


十二単「褒めとるよ？　最大限に」


あっけらかんと、十二単さんはそう言って。


「……十二単さんは、今日は十二単じゃないんですね」


髪も、短くなってる。


十二単「まぁ、花嫁より目立ってはいかんからの」


#成瀬「……ていうか、高校卒業してから十二単なんてもう着てないわよね」

『頭おかしかったから、友人としては助かるわ』と成瀬さんは言って。

十二単「そうか、じゃぁおんしもそれヤメるといい」


#成瀬「これは地毛」


十二単「……まだ言うか」


#遥香「あー、もうそんなのどうでもいいわよ！　これ以上花嫁いじってもしょうがないし、男探しに行こ男！！」

#遥香「新郎の友達来てるんでしょ？」


#悟「殆ど知り合いじゃないですか」


#遥香「うっさい、知らないのも結構居るから！」


#成瀬「はぁ、しょうがないわね…」


#遥香「ほらほら、寂しい独り身同士、行きましょ行きましょ」


#成瀬「いや、その…」


#遥香「なに？」


#成瀬「実はアンタに良い忘れてたんだけど、私さ…」


#遥香「……ぇ、嘘―」


そんな感じで、二人は消えていって。


十二単「……やれやれ、高望みするからイカンのじゃ」


その後を、十二単さんも付いて行った。


#悟「……」


「……ありがとね」


#悟「え？」


「バージロードの腕持ち、引き受けてくれて」


#悟「そんな！　私でいいのかと思うくらいで…」


「私に、やってくれる筈だった人は、もう居ないから」


どこかで、見ていてくれると良いけど。


#悟「……」


いけない、花嫁なのに。
しんみりした顔はダメね。

「……」


私は、すっと笑顔を戻した。






『――新婦さん、時間です！』




係の人が、私を呼びに来て。


「じゃ、行こっか」


#悟「……先輩」


立ち上がると、後輩が呼び止めた。


#悟「月並だけど、聞いても良いですか？」


「何？」


#悟「いま、幸せですか？」


その質問には、考える必要なんてなかった。


だけど、わざと。
少しだけ間を置いてから、ゆっくりと。




#縁「――ええ、幸せよ」





噛みしめるようにそう言って。






――ザワザワザワッ！




扉の向こうにはあの人と、大勢のお客様。


誰もが私を祝福し。
誰もが私を特別だと認めた。

今日は、私のバージンロード。


緊張で佇むあの人を、ゆっくりと笑顔で見据えて。


私は、


私の最愛の人の元へ。






　　歩いて行ったのでした。








;[学校に行こう！　完]


.2_Tips

..ep_旗立と縁

;//旗立高校と旗立縁の名前の由来とかのエピソード
..ep_本当の負け

;[鐘の音と共にスタート]


大樹
「――楽しくなぁああああああああああああいッ！」



叫んだのは、
桜ももう散り失せた、5月始めの放課後の事だった。

先輩
「……どしたの一体？」



『心底わからん』という顔の先輩に、
俺は愚痴るように続ける。

大樹
「あの、楽しくないっす」


先輩
「なにがよ？」


大樹
「学校」


先輩
「あぁ」



先輩は、納得したという顔で頷いた。


先輩
「そりゃ、君。いや、たれ蔵くん…」


先輩
「…あなた負けたじゃない」



――ボーン、ボーンボーン。



『間抜けが』と言わんばかりに、
再び鐘の音がなり響いて。

大樹
「……」



確かに、そりゃそうだ。
その通りだ。


なんだか、呆れてしまった。
自分に。

大樹
「……はぁ」


先輩
「肩を落とすのが早過ぎるよたれ蔵君」


先輩
「言ったでしょ、『多面的に』捕らえなさいって」


大樹
「はぁ…？」



多面的に考えたところで状況は変わらないと思うんですが。


先輩
「だ・か・ら、君は短絡的だって言うんだよ。たれ蔵君」



つんと額をつつかれて。


先輩
「『出番』はある、よ」



そう言って、先輩は意味深気に笑った。



;[一拍置く]


先輩
「君、帰る気だったでしょ？」


大樹
「……」



図星だ。



くっそ辛いだけのこんな場所居たって。
まるで意味が無い。


自分の立場がよく分かったいま、
俺に出番なんてあるはずが無いんだけれど……。

先輩
「勝手に帰らないように」


先輩
「……言いたかった事は、それだけ」



そこまで言うと、
先輩は軽やかにバックステップした。

先輩
「それ、倉庫にしまったらすぐ来てね」



そのまま、全校集会が始まる体育館へと向かっていく。


大樹
「ちょ、せんぱ……」



言いかけた頃には、もう先輩はいなくて、


大樹
「ちっ、」



どうしようか？
捨てて、帰ってやろうか？


とそこまで思って。


大樹
「はぁ」



深々と溜息をついてから、
もう一度資料を抱え直す。


――ボーン、ボーンボーン。



季節は５月。
桜はとっくに散った後。


鳴り響く鐘の音の中。
どうやら俺は、

大樹
「……ダメだこりゃ」


本当に、
『負け』てしまっているようだった。



[Tips_本当の負け　終]


.3_避難所

..ep_僕の見解




――気付けば、俺は壇上に立ってしまっていた。




#遥香「はい」


すんなりと、本当にすんなりと、俺にマイクが渡される。


#大樹「ぇ、ぁ……」


#遥香「ほら、しっかり、みんな見てるよ」


#大樹「ぅ……」


見下ろすと、確かに全校生徒が目下に揃っていた。


#大樹「ぁ、ぅ」


それはどうも、先輩の冗談ってわけじゃなさそうで。
横目で不快そうに見ている校長も、別に俺を止めやしない。

#縁「……」


ガイヤ「……兄弟」


他の誰も、縁でさえ俺を止めない。


#大樹「……あぁ、うぅ」


……なんだよ。


口が乾いて、パリパリと音がした。
頭は真っ白で、目は、この光景を捉えているのかも怪しい。

ガクガクと、震えだけが積極的に揺れる。


#大樹「……ぁ」



――キーン。;[ハウリング]

むなしく、ハウリングの音だけが響いて。


『――抱負を言いなさい』


電源を入れなおした校長が、助け舟の様に促すが。


……抱負？　抱負ってなんだよ？


俺が、俺なんかが抱ける事なんてあるのかよ？


『――自己紹介でも良いですよ』


あまりに何も言わない俺に焦れたのか、校長がさらに助け舟を出す。
だけど、

自己紹介だと？


俺、俺は……２週間前まで引きこもりで、恋人無し、友達無し、学業は赤点で、体育は落第で、顔はこの通りのキモ――。


――んな事言えるかよ！

#大樹「――っ！」



――キーン。;[ハウリング]

漏れかけた言葉が、ハウリングとなって、体育館内に響いて。


#大樹「……」


恥ずかしい。



――ザワザワッ。

『ぉい、なんなんだアイツはよ』


『ヒデェヒデェとは聞いてたけど、ここまでかよ』


『おいもう引っ込めよ、いいよもう見たくねーよお前なんか』


『降りちまえよ、今ならギャグで許してくれるって』


『ひっこめ、ひっこめ』


声が、段々大きくなっていく。
悪意が、罵倒が大きくなっていく。


――ザワザワザワザワッ！

#大樹「……」


あぁ、そりゃそうか。
俺は、どこに出しても恥ずかしい不登校野郎だ。

みんなの、代表になんか。
その候補にさえなっちゃいけないんだ。

そりゃ、そうだな。うん、そりゃそうだ。
こうやって、悪意を受けるのは、


;[過去回想的演出]

いつも、



;[過去回想的演出]

慣れて……。



;[回想的演出]


なんだ。そうか、そうだよな。


#大樹「ぁ、あぁ、俺は――」


『俺は――』


マイクに、俺の音が乗り始める。


そうさ、いつだって。


#大樹「俺は――」


『俺は――』


言うことは、言わなきゃいけないことは、


結局おんなじなんだ。


#大樹「――俺は、た、谷口 大樹って言います」



;[それっぽい演出。静かな空間]

マイクの音が、よく通る。


いつの間にか、会場は静まり返っていた。


#大樹「……今度、書記になっちゃうみたいです。ぁ、書記候補か」


#大樹「なんていうか、俺自身……全然知らなくて、びっくりっていうか」

#大樹「笑っちゃうっていうか、何で俺がっていうか……」


#大樹「……だからその、……いや、……こんな事が言いたいんじゃなくて、」

逃げるのは、止めよう。


#大樹「その……知ってる人も多いと思うけど、俺、不登校です」


#大樹「今日、たまたま学校来ただけの」


少しだけ、会場がざわつく。


少しだけってところが、やっぱりなって感じだけど。


#大樹「全然、今日朝来るまで、学校なんか全然来てなくて」


#大樹「来る気が無くて……来れなくて」


#大樹「だって、だって全然学校楽しくなかった……いや、」


そう違う。


#大樹「楽しくなかったんじゃない、逆だ、」


#大樹「辛かった……辛かったんだ」


そう辛かった。


同級生の目が辛かった。教師の目が辛かった。
テストの点が辛かった。休み時間が辛かった。

俺が、俺がそうであるって事が辛かった。


#大樹「もちろん、お前らのせいだとか、学校が悪いとか、そういうこと言いたいんじゃない」

#大樹「全部オレの、俺自身の責任だ。だから、」


#大樹「だから、よけい辛かった」


#大樹「辛かったんだけど……」


甘ったれなんだけど。
甘ったれってわかっちゃぁいたんだけど。

#大樹「……誰かに、助けて貰いたかった」


#大樹「『助けて』とも言わなかったのにな」



――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、再び小さく鳴った。


#大樹「……」


ふと、視線を上げると、みんなが俺に注目していた。


俺の、俺なんかの言葉を黙って聞いていた。


俺の言葉に、俺の一挙手一投足に、反応してる。


俺の言葉は、俺の『見解』ってやつは、届いているんだろうか？


#大樹「……」


そう、だけど……。


#大樹「……で、」


……だけど、こりゃ単なる嘆きで……。


#大樹「お先真っ暗だったんだけど――」


……言いたいことは、


#大樹「――だったんだけど……」


言いたいことは、こういう事じゃない。


グッと身を乗り出す。と、みんなの視線が揺れた。


俺はそれに、あらん限りの勇気で笑ってやる。


そうだ、笑ってやるんだ。


#大樹「いつもみたいにさ、学校サボろうと坂下ってただけだったんんだよ」

そう、なんもかんも諦めて、


#大樹「ただ、ひたすら逃げ出してたんだ」


#大樹「だけど、さ」


それはまるで、いやまさしく、
交通事故みたいなもんだったけど。

#大樹「……助けは、来たんだ」


#大樹「救いはあったんだ」


#大樹「希望ってやつはあったんだ」


口の乾きなんて、どっかに消え失せて。


#大樹「そりゃ、学校来てみても、碌なこたぁなかったさ。怒鳴られて、なじられて、白い目で見られて」

#大樹「でも、戻ってこれた」


……そう、戻ってこれた。


そうか、俺は、


#大樹「……戻って来たかったんだ」


呟いてみて、気が付いた。


なんだ。そうか、そうなんだ。
悩むことなんて無かったんだ。

俺は、ここに、こうして居たかったんだ。
突っ立っていたかったんだよ。

そして、


眼前を見下ろす。
ぼぅと、こちらを見つめてくる視線達。

そして、それは……。


#大樹「それは、お前らもおんなじだ！」


叫んでみる。


『――――』


誰も、何の反応も返さないけど。
多分、『学校にはちゃんと来てるだろ？』って。

意味不明なんだろうけど。


でも、そういうことじゃない。


俺が言いたいことは、俺が言ってる『学校に来る』ってことは、そういうことじゃない。

#大樹「……わかんねぇかな？」


わかんえぇよな。
俺自身、よくわかんねぇ。

#大樹「あれは……」


なら、


#大樹「あれはさ……」


言ってやるしかねぇな。


#大樹「あれは――」


……あれは、あれは――



……あれは？

#大樹「……」


――アレは、なんていうんだろう？


#大樹「……」


『――――』


ん？　んん？



……ｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞ。

ふと、ふと突然に。


あれ？


ほんとに自然に。


本当によくよく考えたら……あれって、なんていやいいんだ？


疑問に思った。


先輩とぶつかって、なんだかんだで雑用になりました？


いや、違う。
いやそうだけど、そうじゃなくて。

あれ？



――ザワザワザザワッ。

突然黙った俺に、会場は囁きが大きくなって。


『おい、どうしたんだよ当然黙って』


『ねぇ、大丈夫……？』


#大樹「うるせぇ、黙ってろ！」



――ザワザワザザワッ！

俺の言葉にまた会場がうるさくなったが、いまそれどころじゃない。


あれは……そう、あれは……。


#大樹「……ラッキー？」


そう、そうだよ！　アレはラッキーだ！！
単なる幸運！！！

棚から落ちてきたボタ餅なんだッ！！


#大樹「そう、そうだよ！」


#大樹「大事なのは、」


#大樹「大事なのは運なんだ！！」


そう、それこそが、大事！
それこそが言いたいことなんだ！！

#大樹「真面目に学校来るとか、ちゃんと勉強するとか、ほんと全然関係ない！」

#大樹「人生、そういうの関係ないから！！」


そう、関係ないんだ。
関係ないから、いつだってやり直しがきく。

関係ないから、一度逃げちゃっても。
舞い戻ることだって出来る。

そう、


#大樹「運があれば！」


一際、力強く叫ぶ。


会場はなんだかやけに静まり返っているが、でも気にしちゃいられない。

そう、運なんだよ。
所詮運なんだ。

#大樹「だって、ほら、俺、引きこもりだし、不登校だし、でも全然関係なく選ばれちゃったし」

#大樹「やっぱ、ほら、運命力ってやつですよ！　主人公補正ってやつですよ！！　人生開ける人はどんな状況からでも開けちゃうんです！！！」
#大樹「開いちゃうんですよ、運命がッ！！！！」


だから、逃げちゃダメなんだ。
どんんあに辛くたって、それが必然なんてこたぁないんだ。

逃げてたら、運命が閉じちゃうんだ。


#大樹「だってほら、俺なんかちょっと学校に来てみたらさ！」


#大樹「美人な会長に、優しい幼馴染、綺麗どころ揃った生徒会の面々に囲まれて、バラ色な学園生活となったわけだけど……」

#大樹「……まぁ、でもちょっと、そっちで聞いちゃってる様な凡俗にはたどり着けない運命力かもしれないけど……」

#大樹「……いや！　でも！！」


だいぶ、脚色してるけど、別にいいだろ。


#大樹「やっぱ、それも、逃げ続けてちゃダメだったというか、」


#大樹「ちゃんと学校に来たからこそというか、だから」


#大樹「だからお前ら！」


#大樹「大して希望が持てなくても！　しょっぱい青春しか歩んでもなくても！」

俺なんか、それの二乗倍くらい酷かったけど、だけど。


#大樹「だとしても！　だったとしても――」


そう、だから、だからお前らも――


拳を振り上げて、全身全力で。


言った。


#大樹「――学校に行こう！」


ビッっと、コレ以上ないという顔で、会場中にドヤ顔を決める。


決まった。
最高に決まった。

これで会場は俺の熱いトークによって感涙に包まれ――。






――コンッ！




#大樹「――ぃてっ」


額に、何かがぶつかった。


#大樹「ぃてて……ん？」


それは、金属製の、学年バッジ……。


#大樹「……」


もう一度、会場中を見渡す。



『――――』

みんな、目が三角で。


壇上を見回す。


#縁「……」


先輩「……」


『……』


縁も教頭も皆も目が三角で。
先輩に至ってはこっちを見ようともしていなくて。

そこで、冷静になった。


……俺、いま、自画自賛してなかったか？


#大樹「つまり、」


#縁「……」


#大樹「えーっと、……」


#成瀬「……」


もう一度だけ、小さく拳を上げた。


#大樹「……学校に行こう」


オワタ。





『――まずテメェが学校に来いよ、この糞ひきこもりがぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッッッッッツツツツツツツ！！！！！！！！』
;[画面を盛大に揺らしながら、場面転換　→　学校に行こう！]



..ep_【先輩】招かれざる者

――物事には必ず多面的な部分がある。



これは、先輩の言葉だ。
これには、とっても深い意味があるらしいが。


今なら分かる。



例えば、昨日。
あの会場。


手を伸ばしてくれた先輩は、まさしく、俺にとっての福音で。



だけれども、そう。それは物事の一面。



物事には必ず多面的な部分があるわけで。



例えば、今日。


縁
「――ふざけないでください！！！」
;[ドンッ！！]


俺の目の前で拳を振るう彼女らにとって、
アレは、まごうことなき悪夢だったらしい。

縁
「――どうなってんですか、遥香先輩ッ！！！」
;[叩きつける音]


――ジーワジーワジワジワジワッ！



放課後。
気の早いセミが鳴く、会議室。

遥香
「……うーん」



そんな中。
先輩が糾弾されていた。

大樹
「……」



;[ちょっと回想っぽく]



結局、あの後。


先輩の叫びの甲斐もあって見つかった俺達は、
命からがら体育館を抜けだしたのだが、

そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


どうも、俺達（というか、殆ど俺）は学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。

全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。


#縁「ヘラヘラ笑うな！」


おー、怖。


#遥香「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


#縁「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


#縁「私達が全員で必死に謝って、どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないですか！」

そう、そうなのだ。
それが驚きだ。

あんだけカマしたんだから、当然責任を取らされると思ったんだけど、うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。

先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、先輩の立候補取り消しは無しになった。

まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが
（というか、十割俺のせいだし妥当だとは思う）。

#縁「問題は、そこじゃないです！　問題は、」


#縁「見てくださいよ、これを！！！」


そう言って、縁はA1用紙を広げた。


#大樹「……へぇ」


驚く、そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

#大樹「すごいな、これお前が作ったのか？」


#縁「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」


ちょっと咳払いしながら、縁はそう言い繕う。


なるほど、ね……しかし、すげぇな。これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ、あんな中で出口調査でもやったのか？

#大樹「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の演説が効いたか」

やっぱりな！


#縁「……」


そんな俺の言葉に、不快そうに鼻を鳴らすと、縁はクルッと用紙を一回転させた。

#大樹「……おぉ、絶壁じゃないか」


#縁「あんたの妄言で、落ちまくったのよ」


やっぱりな！


#遥香「うわぁ〜、これは酷いねぇ」


ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、昨日のやつで半分以上票を失ってる。

おい、見ろよ。教師の票がゼロになってるぞ。


#大樹「あっはっはっはっは！」


#縁「笑うな！」


殴られた。


#遥香「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」


本当に困ってるのか？　という顔で、先輩は笑う。


#縁「――遥香先輩」


急に、縁が真剣な顔になった。


後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


#縁「私達、集まって相談したんです。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

#縁「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

#縁「――コイツを！　――コイツを！！」


#縁「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


#縁「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言いません！！」


突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、縁は叫ぶ。


その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


#縁「いますぐ！　コイツを追い出してください！！」


『――私達、一同のお願いです！』


合わせるように、モブ連も叫んだ。


#遥香「うーん」
;[真顔]

#大樹「……」


………………。
…………。
……。
たっぷり、余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


#遥香「嫌かな」


と、先輩は言った。


#縁「せんぱぁーーーーーっいッッッ！！！！！」


#遥香「いやいや、縁ちゃんちょっと落ち着いてよ」


#縁「落ち着けるわけないでしょ！」


ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も同様激しい。


だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。

……え？　俺、クビになんないの？


#大樹「……」


正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに今日ここに来たくらいだから。なんていうか、それはとっても驚きだった。

#縁「ふざけないでくださいよ！　こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しませんよ！！」

#遥香「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」

#縁「変わりますよ！　如実に変わりますよ！！　いますぐコイツを放り出して……いや、いっそ切腹させましょう！　そうれば、女子票ならすぐ戻ってきますよ！！！」
#縁「というか、そうしないと、誰の票も戻ってきませんよ！　聞いてました！？　コイツのほざいてた暴言！！！」

#縁「あんなの、絶対許されませんよ！？」


#遥香「うーん」


#縁「それに、そもそも書記に男子を選ぶってのが有り得ないじゃないですか！」

#縁「ここは、女子校なんですよ！？」


#遥香「……いや、共学だよ。ココ？」


#縁「似たようなもんです！」


#大樹「……」


縁のいうことは、あながち言い過ぎはない。
入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。

男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、プールの時の更衣室さえないのだ。

また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。
進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。
要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。

つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』ということがご法度なのである。

そしてそれ以前に、


女子生徒「この子の評価、最悪なのよねぇ……」


先輩の横。黙って座っていた恰幅の良い女生徒が、ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

#遥香「……桜子」


桜子「知ってるの？　遥香、その子が何て言われてるか」


#遥香「うーん」


少し思案して、先輩は言う。


#遥香「糞引きこもり不登校野郎とか？」


桜子「……分かってんじゃないの」


そう言って、桜子と呼ばれた先輩は深々と溜息を付いた。


桜子「いい？　その子、今までは単なる『不登校児』で、多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

桜子「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ」

そのまま、桜子先輩はこちらを睨みつけた。


桜子「正直、よく平然とここに来れたと思ってるわ」


#大樹「……」


そうなのだ。そもそもが、俺の評価は最悪なのだ。


コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。

となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

#遥香「ふむ」


そうして、先輩は俺の方を見た。


#大樹「……」


俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


#遥香「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、みんなもう忘れてんじゃないかな？」

#縁「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんですから！」


#縁「コイツは、今日は授業に出てないんですよ！　裏門から、コソコソと、ここにだけ出席してるんですよ！！」

#遥香「あらま」


そうして、先輩は俺の方を見る。


#大樹「……」


ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


#縁「とにかく、いますぐコイツを追い出して！　私達は何も関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」

縁がさらにヒートしかけたタイミングで、


「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]

突然、会議室のドアが開いたのだった。






;[時間経過]




「……あらあら、取り込み中だったかしら」


突然開いた会議室のドア先には、一人の女生徒が立っていた。


#遥香「……成瀬」


先輩が、ポツリと呟いて。


#大樹「……ぇ」


その様子に、俺は驚いてしまった。
だって、

#成瀬「こんにちは」


なんか、凄い生き物が居たから。


#成瀬「ごめんなさいねぇ、向かいの私達の校舎にまで『野蛮』な声が届くもんだから何事かと思っちゃって」

#成瀬「ちょっと、様子見に」


やたらと、『野蛮』の部分を強調して、成瀬と呼ばれた女生徒はそのまま教室へと入ってくる。

#大樹「……」


何だ……？　なんだコイツ？？　金髪に……巻き髪ってオイ。


取り巻きA「本当に、うるそうございましたからねぇ」


取り巻きB「あまり、なるみ様をご足労させないでくださいな」


何やら取り巻きのような連中も一緒にいて。


#成瀬「ほほほ」


そのまま、人類の発声じゃない笑い声でボリュームｱｹﾞｱｹﾞな髪を揺らしながら入場してきたわけで。

#大樹「……縁。なに、あの人？」


訳が分からず近くに居た縁に尋ねると、露骨に『話しかけるな』という顔した後にしぶしぶ答えてくれた。

#縁「先輩の対立候補よ。昨日演説してたでしょ」


……そうなのか？　遅刻したせいか全然記憶に無いぞ。ん？　でもちょっと待て、先輩の対立候補ってことは……。

#大樹「あれ、会長候補なの？」


#縁「そうよ」


#大樹「いや、ちょっと待てよ。パツキンじゃんアレ」


っていうか、校則違反の塊じゃん！！


#縁「髪型に規定は無いわ……それに、アレは地毛らしいし」


#大樹「んなわけあるかよ、思いっきりヘアカラー色じゃん！」


#縁「知らないわよ。そういうことになってんだから、そういうことなのよ」

#大樹「……マジかよ」


あんなのが認められるなら、俺がちょっと演説でラリったくらいで怒んなよな先生たち……。

#縁「……向かいの校舎まで、こっちの声が聞こえるわけないでしょうに」

縁が、露骨に舌打ちする。


#成瀬「……それでは、お邪魔致しますね」


それに気づいてか気付かずか、成瀬はクスリと笑って。
そのまま、空いてる場所に適当に鎮座した。

#縁「……」


#遥香「……」


成瀬達が乱入したことで、縁も先輩も止まってしまっていた。


#成瀬「……あら、お気になさらず続けてもらっていいのよ？」


#成瀬「確か、可哀想なお仲間を追い出す算段をしてらしたんじゃなくて？」

言いながら、チラリと横目で成瀬はこっちを見てくる。


#大樹「……」


性格の悪ッ。


#縁「……」


成瀬の言葉を無視して、縁はドサッとその場に座った。


#成瀬「あらあら」



――ボーン、ボーンボーン。

タイミングが良いのか悪いのか、間抜けなチャイムが時間の帳を告げる。

#成瀬「ほらっ、日が暮れてしまいますわよ。どうぞ、会議でもなんでもおやりになって」

#遥香「あんたのとこは、どうなのよ？」


#成瀬「今日は休みにしましたわ。なんというか、今日はちょっと、蝉のさえずりが大きすぎるものですから」

蝉なんか一匹も鳴いてないら、つまりそういうことだろう。


#縁「ふんっ」


#成瀬「あら」


縁が不機嫌そうに鼻を鳴らすと、成瀬は不思議そうに小首を傾げた。


#成瀬「どうしたんですか旗立さん、そんなにかしこまって」


#成瀬「さっきまであんなに『野蛮に』さえずってらしたのに」


#縁「……あんたね」


#遥香「縁ちゃん、ストップ」


立ち上がりそうになる縁を、先輩は止める。


#遥香「諦めましょう。本当に時間の無駄だわ」


#遥香「この女追い出すのは、ウンコにまとわりつくハエを追い払うよりも大変よ」

#遥香「ね？」


そう言って、先輩はこっちにウィンクなんかしてくる。


#大樹「？」


よくわからなかったが、


#成瀬「……」


成瀬がなにやらイラついてるので、よしとしよう。


#遥香「はじめますか」


#縁「……はじめるといったって、まずは」


#遥香「だから、それは置いとく」


ビシっと、先輩は縁をたしなめるように指差し、


#大樹「……ん？」


そのまま、それを俺に向けた。
ちょっと、嫌な予感がした。

#大樹「……なんでしょう？」


#遥香「谷口くん、黒板立って。書記として最初の仕事をやって貰おうか」


;[ダンッ！！]

#縁「遥香先輩！　それは！！」


#遥香「まー、まー、ストップストップ。まずはちょっとやらせてみてからでもいいじゃない」

#遥香「私の見立てた感じ、谷口君書記に向いてると思うんだよ」


#縁「せんぱ―」


#遥香「ちゃんと、縁ちゃんに言われた事も話し合うからさ、ね？」


#縁「……」


先輩になだめられて、縁はしぶしぶという感じで座る。


#縁「――」


睨みつけられて、ビビって俺は立ち上がった。


#大樹「で、あの……」


#遥香「あー、これから色々話しあうから。議題とか、キーワードとか黒板に書いて」

#大樹「ぁ、はい」


流されるまま黒板に立つ。


が、いいのか？　いいのか本当に俺が書記で？
自分ではまったく向いてるとは思わんのだけど。

黒板に向く。


チラと教室の様子を見ると、睨みつける縁が目に飛び込んできた。


#大樹「……」


――怖ッ。


#遥香「えーっと、じゃぁとりあえず議題は……せっかく出して貰ったし」

#遥香「『谷口 大樹 を書記として罷免するか否か。及び谷口 大樹を構成員として除外するか否か』って感じでよろしく」

#大樹「……へ？」


いきなりの言葉に、ビビった。


#遥香「どうしたの？」


#大樹「……いや、その」


もちろん、内容にじゃない。
だってさっきまで聞いてた話だ。

そう、内容にじゃなくて。
その……。

#大樹「あの……」


#遥香「？」


先輩は、ピンと来ていないらしくて。


成瀬は、おかしげに笑っている。


#大樹「ですから……」


#縁「……書き方が分からないんでしょ？」


ピシャリと、縁言い当てられてしまった。


#大樹「……」


恥ずかしい。


#縁「先輩、これで本当に向いてると思ったんですか？」


#縁「全部、常用漢字の範囲内じゃないですか」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……いや、でもほら！　罷免とかやっぱ難しいし！！」


#遥香「た、谷口君。書けない分は、ひらがなでいいよ」


#大樹「……ぁ、はい」


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


『谷口 大樹 を……』


#大樹「……」


……。『し』


と書きかけたところで、


#遥香「……もしかして、『書記』も書けないの…？」


先輩に、言われてしまった。


#大樹「……はい」



――ザッ。;[seで]

勝負あった。と言わんばかりに縁達は立ち上がる。


成瀬達は、爆笑していた。


#縁「……馬鹿らしい。時間の無駄でしたね」


#縁「先輩、これでもコイツを書記にするんですか？」


#遥香「……」


俺のあまりの酷さに絶句してるのか、それとも……。


#縁「……分かりました。じゃぁコレで、解散ですね」


#縁「私達も」


そのまま、背を向けて。


#縁「……」


チラリと、俺の方を一瞥する。


#縁「……っ」


そのまま、成瀬が開け放ったドアから出て行った。


#大樹「……」


その視線が、一体どんな意味を持っていたのか、俺には分からない。


だって、


#大樹「……ひでぇ」


自分自身のあまりの酷さに、俺自身、絶句してしまっていたから。



;[→見下した提案]

