



――ワーワーワーワーワーッ！




学校に付いたら、お祭り騒ぎだった。


#遥香「お、来たね」


渦中の中心には、予想通り先輩。


#大樹「先輩、これは…」


男子生徒「おおー！　谷口くんじゃぁないかぁ！！」
;[ﾏﾙ]

俺が先輩に話しかけるより先に、さっきから号外を配っていた男が声を掛けきた。

#大樹「……あ、ども」


誰だコイツ？


#遥香「あ、紹介するね。新聞部のマル君」


マル「どうもはじめまして、マルって言います。よろしく」


#大樹「はぁ」


マル？　……変な名前、ていうか、新聞部に男子居ないって聞いてたけど……。

マル「マルはアダ名だよ。あと、僕は『第二新聞部』なんだ」


#大樹「そ、そうですか」


サラッと、心を読まないでくれよ。


マル「表情から気持ちを読み取るのも、記者には必要な事なのさ……といっても僕はついこの間まで『釣り部』だったけど」

#大樹「？？？」


マル「いや、その話は良いんだ。とにかく、記事にさせてもらってる渦中の人に一応挨拶を、と思ってね」

#大樹「は、はい…」


……って、そうだよこの状況だよ！


#縁「あの……大体予想は着くんですけど、どうしてこんな事に…」


マル「おっと、僕の役目はここまで！」


マル「詳しくは遥香くんに聞いてくれ」


縁が口を挟むと、マルは『我関せず』という具合に去っていった。


#大樹「……」


なんだったんだ？


#遥香「さて、詳しく話そうか……と言っても、予想は付いてるだろうけど」

#縁「ま、大体は…」


#大樹「……」


俺はちょっと怪しいんだけど。


#縁「リークしましたね？」


#遥香「うん」


#大樹「は？」


#遥香「これ読むと良いよ」


そう言って、先輩はさっきのマルという男が配っていた『号外』を渡してきて。

#大樹「……」


そこには、こんな記事が乗っていた。






;[ここは記事っぽくしたい]


『――ヒッキー谷口！　不法侵入の暴漢を撃退す！！』

先日午後未明の放課後。満目聡率いる前名高校の男子共が我が校に侵入し、旗立縁嬢と満目悟嬢に暴行を働いたうえ、悟嬢を誘拐しようとした（前述の満目聡容疑者と血縁関係があるかは不明）。
これに対処した恋ヶ旗陣営と男子運動部員であったが、３０名以上からなる暴力に（目撃者によるともっと大人数だったと噂されいてる）あっという間に蹂躙されてしまう。
しかし、悟嬢を奪取されんとしたまさにその時、一人の男が立ち上がった！　そう！　『うんこ垂れうんこたれ蔵』こと、我らがヒッキー谷口だ！！！
３０名以上からなる暴力の集団に臆することなく立ち向かった谷口は、辛くも悟嬢を取り返す。が、やはり相手は暴力の集団。集団的な暴行に為す術もなく敗れてしまうかに見えた。
しかし、何度打たれても谷口大樹は立ち上がり、そして言った。

『俺達はスポーツマンだ！　だから貴様らを暴力でどうにかしたりはしねぇ！！　スポーツで勝負だ！！！』

その偉大な掛け声に、倒れた部員達も息を吹き返し。それに驚いた腰抜けの善明男子共は、谷口大樹の提案を受け入れた。
かくして、此度の『旗立高校体育祭』は例年とは比べ物にならない程の盛り上がりを見せるのはもう間違いなく――。

――以下略――




#大樹「これ、ゴシップじゃないっすか！」


悟の兄貴は一人で乗り込んで来たわけで……『３０人からの暴力集団』になってるんだけど。あと、縁殴られてねぇし。

#遥香「でも、大筋は合ってるでしょ？」


そういう問題かぁ？


#縁「そういう問題じゃないですよ」


俺の意見を代弁するように、縁が続けた。


#縁「遥香先輩、分かってますよね……これ大問題ですよ。下手したら刑事事件に発展しますよ？」

#縁「そうならないように、あの場で五条先生がもみ消したんじゃないですか」

#遥香「そうだねぇ」


#縁「そうだねぇ……って」


#遥香「あの判断は正しかったと思うよ…」


#遥香「…ただ、ね。分かるでしょ？」


#縁「先輩、それは…」





「――やってくれたねぇ」


縁が尚も食い下がろうとしたところで、声が割り込んできて。





御厨「やぁ」


#大樹「……」


それは、御厨だった。
いや、御厨だけじゃない。

佐々木「……」


足立「……」


能登「……」


田中「……」


各部活の部長達が、全員揃っていた。


佐々木「谷口……まさかお前がこういう手を打ってくるとは思わなかったよ」

足立「もう少し爽やかな奴かと思っていた」


#大樹「……」


いや、俺関係ねーし。
先輩が勝手にやったことだし。

能登「でも、なかなか良い手じゃないかな、ムカつくけど」


田中「そうだなぁ」


御厨「僕らは、これで君の呼びかけを無視する事が出来なくなったわけだ」

御厨は、まとめるようにそう言って。





#大樹「……」


それは、どうなのだろう？


本当に、そういう理由か？


いや、


#大樹「違うだろ」


俺は、断言した。


#大樹「そんなわきゃねぇ。確かに、こういう風に広がったら前みたいに『谷口が嫌い』って事じゃ否定できねぇかもしんねぇけど」

御厨「……」


#大樹「そんなのどうせ建前だったんだ。建前は……穏便に何かを成すための道具で」

#大樹「無くなったからって、成せなくなるような道具じゃない」


穏便に、やらなきゃ良いだけだろうが。


そして、お前らはそれだけの理由を持っていた筈だ。


#大樹「みっともない嘘ついてんじゃねぇよ」


ふざけるなよ。


#遥香「……」


御厨「……」


『『『……』』』


俺の言葉は、もしかすると大分予想外だったのかもしれない。


一気に、場は剣呑になって。


御厨「……」


#大樹「……」


『『『……』』』


しばらく、俺達は睨み合う。


#遥香「ぁー……谷口くん、あのさ


そんな俺達の間を持つように、先輩が言った。


#遥香「ここほぼ『女子校』じゃん？　で、女子にこれだけ支持されちゃったらさ」

#遥香「やっぱ『頑張れ』ってなっちゃうじゃん。むしろ、頑張らなかったら怒られちゃうじゃん？」

#遥香「学校の部活だからさ、どうしてもそういうの…」


#大樹「そんなの理由になりませんよ」


#大樹「……そんなの理由にならない、そうだろ？」


御厨「……」


先輩の言うことは、もっともなように聞こえる。


でも、そうじゃない。


#大樹「先輩には……分かりにくいのかもしれませんが」


#大樹「理由になんないんですよ。もし、それに押されて苦悩したって、突っぱねるんですよ」

#遥香「……」


#大樹「だから…」


そんな、そんな情けない理由で……。


御厨「もういいよ」


俺の言葉を、御厨が遮った。


御厨「分かってるよ」


#大樹「……」


御厨「君の言うとおりなんだ」


御厨「僕達は嘘つきで」


御厨「腰抜けだ」


御厨「なにもかも、ホントのとこは悟ちゃんのクソ兄貴の言った通りなんだ」

御厨「でも、腰抜けでも…」


御厨「……いや、腰抜けだから。それでも最後のプライドを守ってきた」

御厨「守ろうとした」


そう言って、俺を見つめて。


御厨「でもよ、谷口……分かったんだよ」


御厨「分かっちゃったんだよ」


#大樹「……」


御厨「悟ちゃんが殴られて、縁ちゃんが殴られそうになって君が殴られて」

御厨「僕が殴られて」


#大樹「……」


御厨「分かっちまったんだ」


御厨「僕は腰抜けだ」


御厨「それも最悪の腰抜けだ。腰抜けであることが『腰抜け』を誤魔化す唯一の方法だと思ってた」

御厨「達観してたんだ」


#大樹「……」


それが、どれほど意味のこもった言葉だったか。


俺は、分かる。


分かるからこそ。





#大樹「……手のひら返しかよ」





言わなくちゃいけなくて。


御厨「―ッ」


それが、御厨の何に繋がっていたのか。


御厨は、そのまま俺の胸ぐらを掴んで。


#縁「ちょ―」


#遥香「待って、縁ちゃん」


割って入ろうとする縁を、先輩が止めた。


御厨「それを…君が……君が言うのか？」


御厨「あれだけ、偉そうな事を言って…」


#大樹「……」


御厨「逃げた癖に」


#大樹「……」


御厨「逃げてやがった癖に」


それは、昨日の事なのか。


#大樹「……」


先週のことなのか。先月の事なのか。去年の事なのか。
中学の事なのか。十年前の事なのか。

今日の事なのか。


御厨「真っ先に翻した君がッ！！」


分からないけど。
分からない、心当たりが多すぎてまるで分からない。

そんな。


#大樹「……あぁ」


俺だから……言うんだ。


御厨「……ッ」


その言葉がどのように受け取られたのか、俺には分からない。


襟元をつかむ両手には、どんどん力ばかり込められて。


#大樹「……」


御厨「……」


御厨の目は、猛っているようだった。


猛っているようで、でも沈んでいるようだった。
求めてもいるようだった。

つまり、わかんないんだ。
コイツ自身も。

御厨「……分かったよ


急に、力が抜けたように、御厨はそう言った。


御厨「認めるよ」


#大樹「……」


御厨「逃げたのさ」


御厨「腰抜けで、嘘つきで、自分の意見も、自分の決めたことも守れない」

御厨「手のひらくるくるで逃げ出す」


御厨「そんなクソ野郎さ」


御厨「君に言った事は…」


#大樹「……」


御厨「…そのまま自分にも当てはまる」


#大樹「……」


御厨「そうだよ……あれだけ偉そうに言って、あれだけ偉ぶってみせて」

御厨「このザマさ。最後のプライドさえ守れなかった」


御厨「それが僕ら」


『『『……』』』


周りの運動部員達は、何も言わなかった。


言わなかったけど、分かっているようで。


御厨「だけど、だけどさ」


御厨「だけど…」


言葉に詰まった手は、ブルブルと震えていた。


震えていたのは、手だけじゃない。
手も、足も、体も、

きっと、考えだって震えてて。


御厨「分かっちゃったんだよ……」


#大樹「……」


御厨「……そんなの、ケツ拭く紙にもなりゃしない」


御厨「そうだろ？」


御厨は、詰め寄ってくる。


#大樹「……」


御厨「そうだろ谷口？」


御厨「だから、あのとき君は立ったんだ…」


#大樹「……」


御厨「…僕は、立てなかった」


御厨「しんどくて。辛くて」


御厨「怖くて…」


あの日、コイツは一撃でのされ。
立ち上がれなかった。

それは、


御厨「動けなかったからじゃない」


御厨「動けたけど、動かなかったんだ」


御厨「それで良いと思ったんだ。思っちゃったんだ」


御厨「けど、君が立ってさ」


#大樹「……」


御厨「立ってさぁ」


それは、一体なんと言えばいいのだろうか。


#大樹「……」


御厨「勘違いするなよ？　勇気を貰ったとかじゃない」


御厨「ただ、ただ―」


#大樹「……」


御厨「――恥ずかしくて」


御厨は、二の句を繋げなかった。


御厨「――」


それは、はじめて見る表情だった。


コイツとの長い腐れ縁で、全く見たこともないような顔をしていて。


#大樹「……」


きっと、それは、筆舌に尽くしがたい感情だったのだろう。


御厨「――」


御厨「―…」


御厨「……」


しばらくしてから、噛みしめるように御厨は続けた。


御厨「…あのとき、思ったんだ」


#大樹「……」


御厨「僕達が後生大事に守ろうとしたプライドよりも」


御厨「もっと、ずっと底に…」


御厨「…もっと原始的で。単純で……だけど」


御厨「守らなきゃ、守らないと」


御厨「生きていけないようなプライドがあるんじゃないかって」


御厨「あるんだろって」


御厨「これがそうなんだろって！」


御厨の手には、力が戻っていた。


御厨「君もそうなんだろ！？」


#大樹「……」


御厨「だから、あのとき君は立ったんだ！」


#大樹「……」


御厨「バカにされたくないんだろ！？」


#大樹「……」


御厨「バカにされたくないんだよ！」


御厨「僕達も！」


それは、


御厨「腰抜けでも、嘘つきでも、取ってつけたような、他人に押し付けられた、情けない理由でも構わない！」

御厨「僕たちは――いや、」






御厨「――僕はアイツを倒したい！」




#大樹「……」


大声だけならいくらでも聞いた。
俺達は剣道部だったから。

だけど、この叫びは。
はじめて聞く。

御厨の、本当の叫び。


御厨「僕は……僕たちは、」


『『『……』』』


御厨「男なんだ」
;[要相談台詞]

もはや、手には力なんてこもってなかった。


うなだれるようにそう言った御厨の顔は、


……は、なんだ。


#大樹「……泣いてんのかよお前？」


御厨「君だって泣いてるだろうが！」
;[この台詞は要相談]

マジかよ。ダセぇ。


#大樹「……で、いいのかよ？」


見渡すと、他の部長連中も頷いていた。


佐々木「言える事は全部彼が言った」


足立「それがすべてだね」


能登「余計な事も大分多かったがな」


田中「でも、反論は無いね」


……は、すましたフリして。
顔がぜんぜんついていってねーぞお前ら。

御厨「……協力、させろよな」


#大樹「分かった。分かったよ」


……悪かった。


#大樹「……」


その言葉は、死んでも言わないけど。


#大樹「皆で、やろう」


#大樹「アイツを、ボコすぞ」






――ウォオオオオオオオオッ！
;[雄叫び。出来れば文字は使いたくない]



それは、言葉にはならない。


初めて聞く、叫びだった。



;[→新しい日々]



