皆様、お疲れ様です。
マヒローです。


『学校に行こう！』スタッフへの参加不参加連絡がある程度まとまりましたので、全体に向けて報告いたします。

以下に、各スタッフの参加不参加の意志と。
こちらが想定している素材の担当を列挙致します。
（現在、まだ仕様が固まっておらず、漠然とした形になるのをお許し下さい）

※（要相談）の項目はこちらの希望であり、
本人との同意がかなり曖昧な物や、現実的に無理な可能性が高いものです。


【グラフィック】

・壱壱壱（参加）
恋ヶ旗 遥香
旗立 縁（制服）
旗立 縁（道着or防具）
旗立 縁（幼少期）
成瀬 なるみ
一枚絵：10~12枚(要相談)

・凪（参加）
満目 悟
満目 聡(制服 要相談)
満目 聡（道着or防具 要相談）

一枚絵：1~3（要相談）

・mei（既にある素材とキャラデザでの参加）
現在かなりお忙しいようで、追加素材などでの参加は難しいようです。
ですが、既にある素材とキャラデザの使用は許可して頂きましたので、
そちらの方で参加して頂きます。

・maru（参加）
高橋
松戸
御厨（要相談）
五条（要相談）
福岡（要相談）

・ミニバッタ（参加、ただし状況による） 
スーパーサブ的な扱いになると思います。
ですので、担当が発生した場合、かなり流動的になると思います。

・ゆきち（参加、ただし限定的）
UI関連の殆どをお願いしたいと思っています。

・ぼーさん（不明）
一応、直接意志を尋ねましたが、曖昧な返答だったのでこのように。
もう一度、確認致します。


三連星に関しては、既にある素材で厳しい場合はmeiさんのキャラデザを元に僕が描くか、誰かに担当して貰うかすると思います。


【サウンド】
サウンドの仕様は主に松戸さんに担当して貰います。
ですので、ここでの仕様はさらに曖昧になります。

・ぐらんで（参加、ただし限定的）
以前ほどは作れないとのこと、しかし既に遺産がかなりあります。

・サイ（参加、ただし限定的）
1~3曲ほど（要相談）


【システム】

・ケロタン（参加）
Unityをベースにしたエンジンを自作したいとのこと。
スマホをメインプラットフォームにする予定のようです。
演出・サウンド仕様・システム　を全て担当するそうです。



報告は以上になります。
何か連絡・相談・文句・担当の変更等ありましたら、

mail: 
ryousangatamahiro_@ezweb.ne.jp 
line: 
ryousangatamahiro 

上記に連絡するか。 

08017376102 

直接お電話下さい、skypeでも構いません。 

本格的な仕様はもうしばらく掛かります、 
お待たせして申し訳ありませんが、どうかもうしばらくお待ち下さい。 