初心者の頃。
道場はまだそれほど苦しい場所ではなかった。





『……ん、めっえ〜ん！　めぇ〜っ！！』


『――いっち、に！　さん、し！』


『……いっぽ、にーほ、さん……右に、しゅっと』




俺達は、メインの道場とは違う。
離れにあるちっちゃな道場を使ってて。

本場からは毎日恐ろしげな音が聞こえてきたけど、俺達には関係なかった。別の世界の話。

指導者の数が足りなかった俺達の剣道クラブは、入ったばかりの低学年の子どもたちまで面倒見は見ていられない。

一度教えてもらった技や構えを、防具も付けずにずっと繰り返す。


鏡の前で、思い思いに練習して。





『お〜い！　サボってないかぁ〜』


「あ、三原先生だ」


「「「三原せんせぇー！」」」





時々、こうやって、OBの先生が様子を見に来てくれて。





『よーし、よしよし、サボってないみたいだな』


『よし、お前ら！　足さばきや素振りがどれだけ上手くなったか見てやろう』

『やりたいやつ！』


「「「――はい！　はい！　はーい！」」」


『よし、じゃ谷口。やってみろ！』


「はい！」





母は、俺をよく褒めてくれたと思う。


でも、母はなんでも褒めるのだ。
俺が頑張ったつもりも無いものも褒めるのだ。

賢しいガキだった俺は、すぐ、褒められてるわけじゃないと気が付いて。;[ﾙﾋﾞ：さかしい]




「――いち！　―にぃ！」





逆に、父は全く褒めてくれなかった。


父に褒められようと、父の好みに合わせて何かやったり作ったりしてみせても、『悪くないんじゃないか？』と言うだけで。

そのうち、父は俺に興味が無いという事に気が付いた。





「……いっぽ、にーほ、さん……右に、しゅっ！」


『よーし、良いぞ谷口！　よく出来てるなぁ！』


『偉いぞ！』


「ぁ、ありがとうございます！」


『おし、次は―』





俺は欲してたんだと思う。
『偉いぞ』と言ってくれる大人を欲してたんだと思う。

だから、イヤイヤ始めたけど。
剣道はちっとも苦痛じゃなかった。

だって、





「……」


『よーし、じゃぁ今度はなぁ―』





俺は、この、新社会人に成り立ての先生が。
大好きだったから。








＊＊＊＊＊;[素早い場面転換]＊＊＊＊＊＊







縁「……ぁ」


大樹「よう」


校門前。
時刻はもう７時に近い。

結局、あの後すぐ暗くなってしまったので、豚三匹に蹴りを入れるだけで今日は解散となってしまった。

で、縁を待ってたんだけど、随分待たされた。


縁「待ってたの？」


大樹「そりゃね」


９時まで待たれた事がある身としては、待たないわけにはイカンでしょ。

縁「……ありがと」


縁は、謝罪ではなく感謝を述べた。


大樹「いや」


随分素直になったな。
いや、

大樹「待ってねぇよ」


素直になったのは俺か。


表札の前に座ってたので、立ちが上がる。
と、

縁「ふふ」


縁が笑った。


大樹「なんだよ？」


縁「こんな時間までソコに座ってるっていうのは……ちょっとした不審者ね」

大樹「ばーか、お前だってやってたんだぞ」


もっと暗かったし、ひと気も無かったぞ。


縁「私は良いのよ……美少女なんだから」


大樹「……」


『美』少女ねぇ。


大樹「先輩の口癖感染ってね？」


縁「……ぅ」


図星だったらしいな。ま、どうでもいいか。
自己評価はひとそれぞれだ。

大樹「ま、それはいいよ……でも、随分遅かったな」


『待ってねぇ』と粋がってはみたけどね。


縁「まぁね…部活の備品の整理とかあって」


大樹「ほぉ」


そういう面倒臭いの、高校でも部長がやるんだな。


縁「……体育祭の設営もあったしね」


それはちょっと耳に痛いね。


大樹「それはありがとうございます」


縁「別に皮肉で言ったわけじゃないわ」


大樹「分かってるさ」


そう言って、縁の荷物を持ってやった。


大樹「じゃ、お疲れの縁先生のために私めが荷物をお持ち致しましょうかね」

縁「……いいわよ。そっちも最初で疲れてるでしょ？」


大樹「いや、実はそうでも無かったんだ……ま、それは歩きながら話そう」

縁「……ありがと」
;[小さく]

大樹「あ？」


なんだって？


縁「なんでもない」


大樹「そうかい」


聞き返す事はせず、俺は縁の荷物を自転車のカゴに乗せたのだった。






;[場面転換]




で、大体話すと、縁はいつものように眉をひそめた。


縁「そんな気は……なんとなくしてたけど」


縁「ほんとにそうだったなんて」


大樹「頭痛いよな」


俺は、軽い調子でそう言って。


縁「……そうね」


俺達は、ゆっくり並走して返っていた。


時刻は、もう７時半に近い。
夏で日が落ちるのは遅いとはいえ、もう真っ暗だ。

街灯には明かりが灯ってて、それなりに足元を照らす。


以前はそうは思わなかったが、慣れたせいなのか、表情くらいはどうにか読める塩梅で。

困っちゃうね。


縁「でも、別に大して変わらないんじゃない？」


大樹「そうか？」


縁「そうよ。高橋君たち……ど素人丸出しだったから」


大樹「……」


……そうだったのか？　俺は、アイツらのキャラの濃さに圧倒されてそこまで気が回らなかったな。

縁「二人消えて三人入ったんなら、良しとしなくちゃ」


大樹「……」


ま、そうなんだろうな。


大樹「はぁー、じゃしょーがねーな。一から鍛えてやっか」


やったことねぇけど。


縁「……」


俺のその言葉に、縁はちょっと驚いたようだった。


大樹「どうしたよ？」


縁「ううん……そうよね、御厨君もアレだし、アンタが教えるしか無いわよね」

大樹「……は？」


さり気に御厨がディスられた気がするけど、なんだよ。
俺が教える事に文句あんのかよ？

大樹「なんか問題でも？」


縁「……」


縁「別に」


明らかに気を使った顔してんじゃねーよ。


大樹「俺の指導力に不満があるんか？」


縁「……そうじゃないわ」


大樹「じゃ、なんだよ」


しつこく食い下がると、縁は溜息を付いた。


縁「アンタさ。勝つんでしょ？」


大樹「そうだよ」


縁「勝つために練習すんでしょ？」


大樹「そうだよ、だから鍛えねぇと―」


縁「――『アンタ』が、勝つんでしょ？」


それは、ぐうの音も出ない程の正論で。


大樹「……」


そうだ、そうだよ、何勘違いしてたんだ俺はッ！？


俺だよ！　俺が勝つんだよ！！
俺が勝たなきゃ意味ねーんだよ！！！

大樹「そうだ…でも、」


じゃぁ、どうする？
自分の練習をするにしたって、相手がいる。

御厨が……一応いるけど、御厨だし。
そうでなくても豚三匹を無視ってわけにはいかない。

どうしても、個人の練習には限界が……。


縁「バカね」


俺が何を考えているのか分かったのか、縁は呆れたようにそう言った。

縁「もう手駒のやりくりでどうにか出来る段階じゃ無いでしょ」


大樹「って言ったってよぉ……そうだ、辞めたとかいう部員に！」


縁「無理でしょ。そもそも、御厨君より酷かったし」


大樹「じゃ、じゃぁ……そ、そうだ！　縁っ！！」


手を取ろうとすると、パッと離された。


縁「冷静に考えて……私も試合あるんだけど」


大樹「ぐぐぐ」


そうだ。それにそもそもコイツは女子の方の部長で、かつ選挙の仕事もあるんだ。そんな暇があるわけない。

大体、女子じゃん！


大樹「……ダメだ、手詰まりだ」


色々考えたが、やっぱ無理がある。


くっそ、こんな基本的な所で……。


縁「バカね」


縁は、もう一度同じ言葉を吐いて。


大樹「んだと？　じゃぁ、お前なら何かいいアイディアが」


縁「アイディアなんか無いわよ」


大樹「ほらみろ！」


縁「でも、事実なら知ってるわ」


そう言って、縁はジト目で腕を組んだ。


縁「何のために小学校から剣道やってんのよ？」


大樹「どういう意味だよ」


縁「アンタにも御厨君にも、ちゃんと後援してくれる人達がいるでしょうが」

大樹「は？　そんなのいるわけ―」


言いかけて、縁が何を言いたいのかに気付いた。


大樹「お前……本気で言ってんのかよ？」


縁「本気どころか、至極一般的な発想でしょ？」


大樹「……」


縁「違う？」


違わない。
そりゃそうだろうな。

普通の連中だったら、まずそこに頼るよな。


当然だ。
なんせ原点だからな。

でも、


大樹「知ってる癖によ」


俺には出来ないって、分かってるだろ！？


縁「……ふん」


俺の睨みを受け取って、縁は鼻を鳴らした。


縁「知らないわよ」


大樹「嘘つくな」


縁「ほんとよ」


縁「少なくとも、私は出来るもの」


縁は、なんの躊躇もなくそう言って。


大樹「そうか、そうかよ」


だったら知らねーも同然だな。


大樹「おら」


カゴに入っていた縁の荷物を、押し付けた。


縁「……なによ」


コイツに対してこんなにムカついたのは、随分久しぶりだ。


大樹「どうも俺達は『お知り合い』じゃ無かったみてぇだからな」


自分でもガキみたいな事やってると思う。


けど、こればっかりは無理だ。


縁「別に、見たくないならそれでも良いわよ」


受け取った荷物を、縁は背負った。


縁「だけど―」


続ける言葉は、


大樹「やめろ」


その先は、知ってる。


縁「そう」


あっさりと引き下がって、縁はこちらに背を向けた。


縁「ならこっちにしとくわ」


縁「……このままなら負けよ」


言い捨てて、縁は去っていく。


何もかも分かったような面して、お隣さんは去っていく。


大樹「……」


何処かで見たような光景。
酷く怒りを誘ったあの光景。

だけど、


大樹「……クソが」


その様子に、何故か。
少しも怒りを覚えることが出来なかったのだ。


;[→調教風景]


