そうして入院生活も終わり、停学も明け。


それからは、本当に怒涛の日々だった。


文化部が全て協力してくれるようになってから……というか、俺がプールに飛び込んでから、ビックリするぐらいに状況が改善した。

改善したというか、もう運命が味方してると言わんばかりの、今までが何だったと言わんばかりの躍進だった。

女子生徒「……あの、私…」


遥香「……おかえり」


先輩の元部下も、次々と戻ってきて。
それどころか、新しく手伝いたいと言ってくる一般生徒も出てきた。

何より、


男子生徒A「うっす！　谷口、頑張ってくれよ！！」


男子生徒B「応援してるからな！」


大樹「ぉ、おう！」


女子生徒A「きゃー、谷口くーん！」


女子生徒B「頑張ってー！」


大樹「……ぁ、はい」


何処に行っても、声援を掛けられるようになってしまった。


どうも、俺とマルがプールに飛び込んだのは、何かの英雄譚の様に語られているらしくて。

『お、見ろよ！　プールダイバ―谷口だぜ！！』


『おーい！』


大樹「……はは」


なかなか、大層なアダ名まで付けられてしまっていた。


ガイヤ「流行ったのさ」


大樹「へ？」


ガイヤ「流行っちまったのさ、兄弟は」


ガイヤ「ま、前もある意味では流行ってたけどな」


大樹「……」


流行り、か。


流行ったのか、流行ってないのか。
好かれたのか、単なる見世物なのか。

それは分からないけど。


ガイヤ「ボサッとしてないで、行くぞ兄弟」


大樹「ぉ、おお」


悪くない。


……そんな感じで、怒涛の日々は過ぎていって。


順調に遅れてた諸々の計画も『旧恋ヶ旗メンバー』の加入で一気に
片付き、そして――

遥香「お疲れ様ーッ！！！！！」


一同『いえぇ―――――――――いッ！！』



――そうして、夏がやってきた。


;[→文化祭]

