#教師
「それでは、抽選を行います」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。



ニイニイゼミが鳴いている。



季節は、もう六月になっていた。


#教師
「えー、もう分かっているとは思いますが、
この抽選に関しては公平をきすために――」


――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。



担当教員の退屈な説明を聞き流しながら、
器用に鳴き方を変える蝉の声に耳を傾けていた。


そうか、もうセミが鳴くのか。



梅雨に入る直前から鳴き出すこの虫は、
何かの始まりの前触れのようだ。


いや、実際、今から始まる。


#遥香
「……」


#縁
「……」


#大樹
「……」



６月の頭。
梅雨入り前、お昼休み。


俺達は、会議室に集められていた。


#成瀬
「……」



それは、成瀬達も同様だ。


#教師
「――というわけで、不正無くお願いしますね」



長ったらしい教師の説明が終わると、
先輩と成瀬は互いに一歩前に進み出た。

#遥香
「……」



先輩は、腕をまくる。



その様子を見て、嘲る様に成瀬が笑った。


#成瀬
「……正直なところ。
今日まで出馬をリタイアしなかったことには、驚きですわ」

#遥香
「そもそも、リタイア無いでしょこれ」


#成瀬
「そうでしたかしら？」



素知らぬ顔で言って、成瀬は髪をひるがえす。


#成瀬
「でも、本番はこれが終わってからですからね」


#遥香
「はいはい」


#教師
「……私語はそのくらいで、はじめてください」


#遥香
「――」


#成瀬
「――」



教師の促しで、二人は真剣な顔になった。


#成瀬
「じゃん！」


#遥香
「けん！」








;[場面転換、回想]






そもそも、この話を聞かされたのは三日前の事だった。


#大樹
「……じゃんけん？」



ウィンナーを口先に咥えたまま、俺は返事をする。



時刻は昼。
場所は、いつもの屋上。


授業をいつも通り早めにフケた俺達は、
例の体育校舎の立入禁止の屋上で昼食を取っていた。

#遥香
「そ、じゃんけん」


#大樹
「じゃんけんですか、それはまた」



アナログな。


#遥香
「そうでもないでしょ、学校行事なんだし」



言いながら、先輩はトポトポとお茶を注ぐ。



最近気づいたのだが、あれはどうもほうじ茶らしかった。


#大樹
「なんか決めるときは、クジとかかと思いました」


#遥香
「二人しかいないのにクジってのも面倒でしょ」



そういうもんかね。


#遥香
「いる？」


#大樹
「あ、もらいます」



ズズッと、啜ると鼻から香ばしさが抜けていく。



と同時に、肝心な事を聞いてないことに気付いた。


#大樹
「……で？　それでそのじゃんけんで、何を決めるんですか？」


#遥香
「……は？」


#縁
「無知ね」



呆れ顔の先輩が何か続けるより先に、
横から現れた縁がストレートに俺を罵倒した。

#縁
「普段から何も考えてないから、いつまで経っても無知なのよ」



そのまま、ストンと俺の隣りに座る。



いつの間にか、授業は終わっていたらしかった。


#大樹
「来たんですか、旗立 縁 さん」


#縁
「来ましたよ、谷口 大樹 くん」



言って、縁は弁当を広げる。


#大樹
「……」



こっちに参加してから、
縁は先輩との昼食タイムにまで参加するようになっていた。


あの例の不退転の決意をした次の日から、どこで聞いたのか
昼休みに屋上にやってくるようになって……。

#遥香
「はい、縁ちゃん。お茶」


#縁
「ありがとうございます」



……いやまぁ、先輩が言ったんだろうけどね。


#遥香
「……縁ちゃんの弁当、やっぱり美味しそうだね」


#縁
「いえ、自炊に慣れてるだけですよ」



縁の弁当を覗きこむ先輩に、縁は謙遜してみせる。



学食勢だったくせに、弁当まで作ってくるようになりやがって。


#遥香
「いっこ貰っていい？」


#縁
「どうぞ」


#大樹
「……」


#縁
「……あんたもいる？」


#大樹
「ふざけんな」



ふざけんなよ、ほんとに。


#大樹
「……」
;[モグモグ]


舌打ちして先輩の弁当をかっ込む。


#縁
「……」



かっ込むと、何か言いたげにこっちを見てきて。


#大樹
「……」
;[モグモグ]

#縁
「……」


#大樹
「……」
;[モグモグ]

#縁
「……」



……なんだよ！


#遥香
「……またやってるよ」



慣れてしまったのか、先輩は無関心で。


#縁
「……じゃんけんは、担当する学校行事を決めるために行うのよ」



俺がイラついたの見て満足したのか、縁は唐突に話し始めた。


#大樹
「学校行事？」


#縁
「そう……この選挙活動もそうだけど、
この学校は学校行事を生徒に任せたがる」

#縁
「夏に、２つ。でっかいイベントがあるのは知ってるわね？」


#大樹
「……」



知ってる。
その頃は、まだ学校に行ってたし。


と言っても、


#縁
「夏期講習期間中にやる、あの馬鹿げたイベントよ」



俺は夏期講習は全部自主休校したんで、全然知らないけどな。


#大樹
「……あれが？」



確か、なんか……体育祭？　みたいなのと、　文化祭？
みたいなのをするんじゃなかったっけ？


夏の一番糞暑い、クソみたいなタイミングで
クソみたいな過密イベントだった事は知ってる。


だからフケましたけどね。


#縁
「あのあと、生徒会選挙の投票やるじゃない？」


#大樹
「あぁ」



それもフケた気がするけど。


#縁
「つまり、あれ。選挙活動の一貫なのよ。
ま、知ってるでしょうけどね」


分かりきった事を言った、という縁の顔に。
俺は、ちょっと焦った。


え？　あれが？　選挙活動？？



ちょっと待てよ、選挙活動って、
ビラ配ったりとか、街頭演説したりとかそういう……。

#大樹
「……」


#縁
「……あんた、本当に学校きてた？」



……それは、多分、
来てなかったってのが正しいんだろうな。


俺の表情で全てわかったらしい縁は、深くため息を付いた。


#縁
「……あのね」


#遥香
「そこからは、私が説明するわ。縁ちゃんご飯食べれなくなるよ」


#縁
「ぁ……お願いします」



弁当を食べ終わったらしい先輩が、縁の後を引き取る。



俺は、聞きながら食ってるからバッチリだぜ。


#遥香
「えーと、何処から話そうかな……この学校の生徒会選挙って、
ビラ配りとか休み時間の講演とか禁止なんだけど」

#遥香
「……その辺は知ってた？」


#大樹
「……」



……知らなかった。
そういや、そんなもの見たこと無い。

#遥香
「ま、普通に禁止されてる学校も多いんだけどね」


#遥香
「この学校にはその理由に一応建前があって」


#遥香
「生徒会は『宣伝力』じゃなくて、
『実務力』で選ぶべきってスローガンがあるのよ」

#遥香
「で、選ぶ前に実際に実務をやらせてみましょーって事で。
対立候補を二人に絞って、それぞれ人を集めさせて実務力を見る」

#遥香
「要は、夏のそのイベントを２つの陣営それぞれに運営させて、
それで良かった方に生徒は投票しなさいっていう」

#遥香
「そういうイベント」


#大樹
「……」



ふーん……そういうイベントか。



なんだ、単純な構図だな。
単純で、無茶苦茶だなこりゃ。


俺のチンケな脳みそで考えても、問題が山ほどみつかるんだけど。


#大樹
「すげー学校ですね」


#遥香
「でしょー、あたしもそう思うわ」



参加してるひとの言う台詞じゃないな。


#大樹
「ぁ……じゃぁ、俺達、
そのどっちかのイベントの運営やらされるんですか？」

#遥香
「そう！　それで、
じゃんけんでどっちの陣営がどっちやるのかって決まるわけ」

#大樹
「へー……」



いや、ちょっとまて、それって。


#大樹
「……すげー大変じゃないっすか？」


#遥香
「すごい大変だね」


#大樹
「今の比じゃないっすよね？」


#遥香
「今なんか笑い飛ばせるレベルだよ」


#大樹
「……６人で出来るんですか？」


#遥香
「無理だね。あと６人じゃなくて７人いるからね？」



なるほど、俺は全く役に立たんから、実質６人。



詰んでるわコレ。


#大樹
「ふー」



いつの間にか、弁当はカラになっていた。


#大樹
「先輩、弁当うまかったっす。お世話になりました」



爽やかな笑顔で弁当箱を返すと、前髪を掴まれた。


#遥香
「やだー、谷口君。冗談キツイわー」
;[めっちゃ笑顔];[グイグイ]

#大樹
「痛いっ！　痛ぁっいたっ！！　すみません、すみませんでした！
　抜けません！！！！　抜けませんから！！！！！」


――毛根抜けちゃうからッ！！！！！



笑顔のまま前髪を離して、先輩は続ける。


#遥香
「無茶やってるってのは、分かってたでしょ？」


#大樹
「ぁてて……それは分かってましたけど、ここまでとは……」



運営って普通、少なくても１０数人はいるだろ。


#大樹
「……よくこれで学校からのストップが入らないっすねぇ。
俺達、絶対失敗しそうなのに」

#縁
「それも折り込み済みの行事だからよ」



疑問を口にすると、弁当を食べ終わっていた縁が答えた。


#縁
「……実際、両方成功する年は殆ど無いわ。
両方失敗する年もあるくらい」

#縁
「失敗して情けない姿を晒すのも、教育だってことらしいわ」


#大樹
「はぁー」



スパルタだねぇ。
いや、スパルタとも言えないなこりゃ。

#大樹
「全部自己責任かよ」


#縁
「そうね。両方失敗してまともなイベントにありつけなかったら、
まともな候補を選べなかった一般生徒の責任ってとこよ」

#縁
「だから、無難にこなすのが普通だし。
無難にこなしただけで十分だったりするわ」

#縁
「かたっぽが、自爆しちゃったりして」



なるほど。


#大樹
「……今年もそうなるんですかね？　先輩」


#遥香
「自爆させたあなたが言わないで欲しいわね」



確かに。


#大樹
「でも人数足らないっしょ？」


#遥香
「……そこはまぁ、どうにかするしかないわ」


#遥香
「イベントが決まれば、外部の協力者も出来るだろうし」


#大樹
「？」


#縁
「スポーツイベントは運動部が協力し、文化イベントは
文化部が協力する……っていうのが、例年通りの流れよ」

#大樹
「……」



そうか、そういやそうか。



たしかにやってたイベントは、運動部の連中や文化部の連中が
何かして、一般生徒はただ見てる……って感じだったな。


片っぽは……たしか、まんま『文化祭』だったな。
もう一つは、なんか『スポーツ大会』って感じで。


となると、


#大樹
「……文化イベントが有利なんじゃね？」


#縁
「そうね、発表の場がそこしかない人達もいるからやる気が違う。
それに、毎年変わらず『文化祭』をやってるってのも大きい」

#縁
「スポーツイベントは毎年、『球技大会』になったり
『ダンス大会』になったりで安定してない」

#縁
「さっきも言ったけど、失敗しないことの方が大事だから……。
単純に参加者が慣れてるほうが有利だわ」

#大樹
「……」



ふーん、なんか、派手にやってる割には、
内容は毎年しょっぱい事になってそうだな。


成功したって言っても、
滞り無く進んだ……って感じだし。


まぁ、それさえ俺達は怪しいけど。


#大樹
「じゃ、そのじゃんけんで運命が決まっちゃいますね」


#遥香
「そー、なのよねー。例年だったら
どうしようもないって程でもないんだけど、今年はね……」

#遥香
「……一応、もしスポーツイベントになった時のために、
運動部とはずっと交流してきたんだけど」

#縁
「……あんたの嫌われ方が酷くてね」


#大樹
「……」



だろうなぁ……脳筋さんには洒落がきかないから。


#縁
「加えて、文化部とは疎遠になってしまいましたしね」



後悔するように、縁は言う。


#遥香
「うーん、しゃーないよ。
なんか、あいつら成瀬にべったりだったし……」

#遥香
「ま、文化イベント自体はアタリだから」


#縁
「それは、そうなんですが」



へー、そんな各部活との交流とかしてたんだ全然知らんかった。



つーか、俺、本当になんも知らんな。


#大樹
「……」



本気で焦りかけたところで、



――ボーン、ボーンボーン。



チャイムが鳴った。


#遥香
「あ、これ予鈴じゃない？」


#大樹
「……ほんとだ」



縁は、いつの間にか消えていて。



――ボーン、ボーンボーン。


#大樹
「……」



こっちに関しては、
いまさら焦ったところでどうしようもないようだった。






;[場面転換、回想復帰]







『――ぽん！！』



会議室に、威勢の良い声が響く。


#成瀬
「――」


#遥香
「――」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。



季節は、まだ梅雨前だ。
だけど、ぼくらは梅雨に入ってしまったのかもしれない。


要は、先輩が負けた。


#成瀬
「――ふふ、ふふふふふふふふふ。勝ちましたわ！」


#遥香
「……」


#成瀬
「ホホ、ホーホッホッ……ゲホッ、
ご、ごほっ……か、勝ちましたわよ！」


お嬢様笑いをしようとして咳き込みながら、
成瀬は高らかに宣言する。

#大樹
「……」



うん、あれ人類の笑い方じゃないからね。
あんな声で高笑いなんて、出来るわけがない。

#遥香
「……うーん、ごめん負けちゃったわ」



一方、先輩は自分の拳を不思議そうに眺めながら、
こちらに戻ってきた。

#遥香
「おまじないって効かないね」


#大樹
「なんのまじないをしたんですか？」


#遥香
「腕めくった」



それはただ気合いを入れただけでしょう……。


#成瀬
「見たかしら皆さん、あの、恋ヶ旗 遥香のあっけないこと！」


#取り巻きA
「さすがですわ！」


#取り巻きB
「素晴らしいですわ！」


#縁
「……じゃんけんは、あっけないもんでしょうが」



縁の呟きは、聞こえているのか聞こえていないのか。


#教師
「それでは、勝った方が担当を決めなさい」


#成瀬
「……分かりました」



取り巻きにおだてられて調子にのっていた成瀬だが、
教師に促されてキリッとした態度に戻った。

#大樹
「……」



選ぶ方は決まってる。



先輩たちの話じゃ文化部は自分の庭らしいし、
選ばないなんつー事はないだろう。


ま、これで俺達はスポーツイベントになるなぁ。
先輩が言ってた交流とやらがどこまで影響するか――。

#成瀬
「そうですね、私達は――スポーツイベントの方をやりますわ」


#大樹
「――！？」



なに、なんだと。いまコイツなんて言った？


#教師
「わかりました。では、負けた方は文化イベントの方で」



先生が、書類に必要事項を記入していく。



が、ちょっと、ちょっと待てよ。


#遥香
「……」


#縁
「……」



驚愕したのは、先輩も縁も同じようだった。
驚いて硬直している間に、事務手続きは進んでいって。

#成瀬
「それではみなさん、ごきげんよう」



あっという間に、成瀬は去っていく。



俺達は、それを唖然と見送って。



;[雨が降り始める？]



その日の午後から、季節は梅雨に入ったのだった。
;[演出よろ]


;[→梅雨入り]
