
――ザーッ。



突然に降りだした雨は一定のリズムを刻む。


#大樹
「……」



溜まり始めていた熱が、流されていくようだった。



太陽の色は薄く。
それは最上階の会議室にも、暗い影を落としていて。


季節は、梅雨入りを迎えていた。


#遥香
「……どういうことだと思う？」


#縁
「……」



放課後。



成瀬とのあの抽選の一件もあって、
俺達は会議室に集まっていた。

#悟
「……なにがですかぁ？」


#ガイア
「話が見えんな」


#遥香
「そうだったわね……」



参加してなかった面子に、先輩は手短に説明する。


#遥香
「……というわけ」


#ガイア
「それは妙だな」


#マッシュ
「把握したでござる」


#オルテガ
「♪」


#悟
「？？」



勘が良いもの、全然分かってないもの、それすら分からない者。
色々いるが、全員には伝わったようだった。

#大樹
「なんでスポーツの方を選んだんすかね？」


#遥香
「わかんない、不思議だわ」



そう、不思議だ。



先輩らの話によれば、運動部はこっちのホームということだし、
そもそも前提としてスポーツの方が不利だ。


選ぶ意味が分からない。


#縁
「……普通に考えれば、罠という事になるけど」



小さく、縁が言う。


#大樹
「……」



罠……ね。
文化部は向こうのホームらしいが。

#遥香
「でも、だとしたらちょっと頭が悪すぎるわ……。
だってそうでしょう？」

#遥香
「この行事、相手を潰したら勝ちってもんじゃないのよ。
無難にこなして、相手が潰れるのを待つんだわ。特に『今回は』」

#遥香
「特に『今回は』」



『今回は』を強調して、先輩は言う。


#大樹
「……」



確かにそうだ。
自分のことなんだけれど、俺の嫌われっぷりは相当だ。


特に運動部の男子からの嫌われ方はハンパじゃないらしく、
先輩がいくら交流を深めていても言うことを聞きそうにない……。


……っていうのをガイアからも言われていた。
それに、

#ガイア
「文化部は、運動部と違ってやることが明確に決まってる。
加えて……ここ以外にやる活動が無い奴らも多いのだから」

#大樹
「嫌でも手伝ってくれる……よなぁ、普通」



ちょっと不快だったが、ガイアの言葉に続ける。


#ガイア
「その通りだ兄弟」


#遥香
「どういう事なんだろうねぇ」


#大樹
「……」


#縁
「……」


#ガイア
「……」


#悟
「……？」



しばらくの沈黙の後、ガイアは言った。


#ガイア
「……深く考えることは無いのかもしれん」


#ガイア
「季節が変わったように、我らの風向きが変わっただけかもな」


#遥香
「……」



――ザーッ。



雨が、少しだけ強くなったような気がして。


#遥香
「私も、自分で引き当てたんなら悩みはしないんだけどね」


#大樹
「でも、本当に運が良かっただけかも」



ガイアの意見に乗るのは癪だが、
確かに、季節は変わった。

#大樹
「ほら、なんかバカそうじゃないですか？　成瀬さんって」


#遥香
「ふ、そうねぇ」



そう言うと、先輩は楽しげに笑ったが、


#遥香
「確かにバカそうだけれど、
あんまりあの巻き髪ウンコドリルをナメない方がいいわよ」

#大樹
「巻き髪、ウンコ……？」



いやまぁ、見えなくもないけど。


#遥香
「ま、悩んでも無駄ね」



パンッと、決意するように先輩は手を叩いた。


#遥香
「決まったは決まったんだから、
幸運なのかまんまとしてやられたのかは明日確認しましょう！」

#遥香
「――解散！」



その日は、そのまま解散となって。


#悟
「あのぉ、縁先輩ぃ……よく分からなかったんですが」


#縁
「あなたは頭で考えても無駄だから肌で感じなさい」


#ガイア
「兄弟ぃいいいいいいい！　明日からが、本番だぁ！！！」


#マッシュ
「拙者、如意棒まで奮起しそうでござる！！」


#オルテガ
「ナァーゴ♪」


#大樹
「……うぜぇ」



季節の変わりが何をもたらすのか、俺には、



いや、


#遥香
「……」



俺達には分からなかった。



;[→派閥という壁]

