
清々しい朝だ。



小鳥はさえずり、木々はざわめき、新緑の木々をくぐり抜け。
生徒達は朝の光りを浴びながらて、丘を登っていく。


『おはよー』
『うーっす』


なんて挨拶の掛け合いは、まさに青春そのもので。


#遥香
「おっはよー！」



後部座席の先輩も、そんな一団に元気に声をかける。



驚きに目を丸めるものもいれば、
慣れた様子で返してくる生徒もいて。


そんな中に加わっている自分も、
特別な存在なんだなぁと感じました、まる。


っていや、そうじゃなくて！


#大樹
「……先輩、なにやってんすか？」


#遥香
「んー？」



二人分の体重に引きつりながらそう言うと、
先輩は不思議そうな声を上げた。

#遥香
「なにをって、朝の挨拶活動だけど？」


#大樹
「いやそうじゃなくて！」


#大樹
「――ぁひっ」



興奮して叫ぼうとして、足が引きつりそうになった。
二人分の体重は相当にキツイ。


あの日の体力は、やっぱり幻だったのだろうか？


#遥香
「貧弱だねぇ」



そんな俺の調子をからかうように、
笑って先輩はチャリ後方に体重を傾ける。

#大樹
「――やめてください！」



すっ転ぶ、洒落でなく！


#遥香
「……谷口君、もしかしてさぁ」


#遥香
「『なにやってる』って、コレのこと？」



俺の叫びなど一切無視して、先輩は肩を揺さぶった。


#大樹
「うわっ！　ちょっ！！」



車体が揺らいで、手入れの行き届いてない車輪と、
これまた手入れが行き届いてない俺の筋肉が悲鳴を上げる。

#大樹
「っ」
;[SE]


電柱にぶつかりそうになって、俺は緊急停車した。


#大樹
「そーっす、そ〜っすよ！　なんで乗ってんすか？」


#遥香
「あらら、谷口君はか弱い女の子を
こんな坂の上まで自分で走らせる気だったの？」


いつの間にか、先輩はチャリから降りていた。


#大樹
「みんなやってるでしょーが！」



スイスイと登っていく女子の群れを指さす。



旗立高校は丘の頂上にあるのだし、
そもそも学校は女子の方が圧倒的に多い。


か弱かろうが、持病があろうが、
自分で坂を登るのは折り込み済みの学校なのだ。

#遥香
「……だって、谷口君居たし」


#大樹
「俺が言ってんのはそこですよ！」



すっとぼけたような顔をする先輩に、俺は叫ぶ。



そう、そうなのだ。



今日、『辞めよう』と決意して、でもすぐに親に言うのは怖いから
とりあえず『ウソ登校』から始めようと思って、


家を出たら、当然の様にチャリの後部座席に座ってた。



勿論、俺の。


#大樹
「人んちの敷地内に堂々と入っておいて、
何が『谷口君居たし』ですか！」

#大樹
「っていうか、なんで俺ん家を知ってんですか！！」


#遥香
「調べた」



そりゃ、そうだろうよ！


#大樹
「だから、そうじゃなくて！」


#遥香
「ハッキリ言いなよ、谷口君」



呆れたようなその声に、こっちの方が呆れてしまった。


#大樹
「……」



最初に会った時から、何度も思ってるけど。
やっぱ、図々しいなこの人。


諦めて、むしろ冷静になった。



ペダルに足を乗せると、当然の様に先輩も乗ってきて。


#大樹
「……」



ハァ。



;[時間経過]



しばらく、無言で走った。


#遥香
「……」



先輩も、何も言おうとはしない。



通学路はなだらかな地帯に入っていて、
二人分の体重もそれほど苦でなくなってくる。


――キィ……キィ…。



まぁ、あいかわらず車輪もペダルもチェーンも軋みっぱなしだが、
それも特に異音というわけじゃない。

#大樹
「……」


#遥香
「……」



桜はもう散っていて、景色は新緑に変わり始めていたが、
なんだか、あの日の事を思い出してしまう。


……そういや、この辺から騙されてるって気づいたんだっけ。



森林公園の敷地にあるサイクリングロード。



通学路ではあるが、なだらかなかわりに遠回りになってしまう。
そのため、実はあまり人気がない。


生徒は、さっきよりもずっとまばらになっていた。


#大樹
「……なんすか、また満目さんが遅刻でもしたんですか？」



沈黙に耐えられなくて呟くと、先輩は意外そうな顔をした。


#遥香
「ぉ……よく気づいたね、アレが満目さんだって」



そりゃ、アイツあのこと知ってたしな……。


#遥香
「いやでもまぁ、違うよ。
そもそも遅刻するような時間じゃないし」


確かに。
まだ朝のHRまでたっぷり２０分はある。


となると、……いやまぁ、分かってたけど。


#大樹
「……」


#遥香
「……君は、そればっかりだね」



黙っていると、先輩は溜息をついた。


#遥香
「たまには、自分で話を進めてみたら？」


#大樹
「嫌です」



ヘタレなもんで。


#遥香
「そうだったね」



呆れた声で言いながら、先輩は続ける。


#遥香
「君ねぇ……君、」


#遥香
「君、来ない気だったでしょ？」


#大樹
「……」



風が吹いた。



別に、全然清々しくなかった。


#遥香
「図星？」


#大樹
「……ハァ」



図星だ。
そりゃぁ、図星だけれど。

#大樹
「よく分かりましたね」


#遥香
「わからないと思ったの？」



分からない……


#大樹
「……」



……わけないか。



ちょっと自分の行動を思い返して、
むしろ当然の結論のような気がしてきた。

#遥香
「君ねぇ、やっと２日ばかり学校に来るようになったのに、
もう逃げ出すつもりだったでしょ！」

#遥香
「ないわー、マジでないわー」


#大樹
「……」



うん、そっちも読まれてたか。



それは、ちょっと……いや、やっぱ当然か。


#大樹
「それで、この役立たずを踏みとどまらせに来てくれたんすか？」


#大樹
「先輩も暇ですね？　それどころじゃないでしょ」



多少自虐と皮肉を込めてそう言うと、それごと鼻で笑われた。


#遥香
「……君ね、君には責任感ってものは無いのかな？」



無いっ！


#大樹
「……」



と心のなかでは叫んだが、黙っておく。


#遥香
「このね、この私を……この私をだよ？
ここまで、窮地に追い込んでおいて、知らん顔でバックレるって」

#遥香
「んなこと許されると思ってるの？」



若干演説調で喋りながらの問いただしに、ちょっと考える。



許される……、許される、か。
許されるのだろうか？　許されないのかな。


許されないんだろうなぁ、きっと。


#大樹
「……だからどうした」



思考だったはずの呟きは、口から漏れていた。


#遥香
「……挑発的だねぇ」


#大樹
「すんません」



自分でも驚きだ。



驚きだけれど、でも、間違っちゃいないと思う。
だって、

#大樹
「……先輩、けっこう自業自得じゃないっすか？」


#遥香
「……」



続けた言葉は、なかなかに衝撃的だったらしい。
先輩は、目を丸くする。

#遥香
「ほぅ、言うねぇ」


#大樹
「だって、どう考えてもおかしいっすよ」



そう、よく考えてみれば、
いやよく考えなくても、先輩の行動はおかしい。

#大樹
「なんで俺を書記にしたんすか？」



話題性の為……と考えられなくもないが、
普通に考えればデメリットのデカさがハンパない事に気づく。


そりゃぁ、ダメな生徒を責任ある立場に置いて
立派にするってのは、ちょっとした青春物では王道だ。


先生達も、そういうのは好きかもしれない。
だが、そんなのはフィクションの中での話だ。


チンパンジーが好きでも
チンパンジーに核ミサイルのスイッチを掃除させたくはない。


その後の演説のパルプンテを抜きにしても、
俺はそういうポジションの人間だったはずだ。

#大樹
「それに、その後……さっさとクビにしなかった」



そう、なぜクビにしなかったのだろう？



俺の学内評価のクソッタレ具合は、我が事ながら酷いもので。
同情の余地の欠片もなかった筈だ。

#遥香
「ズバズバくるねぇ」



チラッと様子を見ると、先輩は心底嫌そうな顔をしていた。


#遥香
「そこつかれると、私自身……なにやってんだろ、
アホ丸出しだなぁとは思うんだけどね」

#遥香
「けどねぇ」


#遥香
「けど、」


#遥香
「……」



そこまで呟いて、


#遥香
「お前が言うかな！　お前がっ！！」



頭頂部を鷲掴みにされた。


#大樹
「ァ痛っ！　イタい、痛いっ！！」


#遥香
「君が！　大人しくしてれば！！
ここまで酷くはならなかったんだよっ！！！」

#大樹
「痛い！　いたッ！　すみません！　ごめんなさい！！」



抜ける！！　毛根が抜けるって！！！


#遥香
「……ハァ」



涙目で謝っても、先輩は手を離してなくて。


#遥香
「大体、書記に選んじゃったのも谷口君のせいでしょーがッ！」


#大樹
「痛ッ！　イタタッ！！　すみま――え？」



疑問符を飛ばしたところで、先輩は手を離した。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



もう一度チラッと見ると、
先輩は釈然としないという感じで膨れているようだった。


え？　え？　どゆこと？　俺のせい？



なんか、あったっけ？
あ、もしかして――

#大樹
「――先輩、俺に惚れて」


#遥香
「鏡見ろ」



ヒデェ。


#遥香
「……あのねぇ」



たっぷり一息の溜息を付いてから、先輩は言う。


#遥香
「……君が無視して帰ろうとするから、頭にきちゃってね」


#遥香
「ほんとは、別の子だったんだけど。あの場で書き換えちゃった」


#大樹
「……」



それで思い出す。
そういや、そんな事あった。

#大樹
「……え？　アレで？」


#遥香
「そ、あれで」


#大樹
「……へー」



普通に、いや本当に、ビックリしてしまった。


#大樹
「いやぁ、それはそれは」



なんというか、


#大樹
「先輩、『ココ』大丈夫すっか？」



言いながら、こめかみをツンツンと突くと、



;[SE]



スパンっとハタかれた。



痛い。


#大樹
「……やめてくださいよ、先輩。
ズッコケて、地面とキスすることになりますよ？」

#遥香
「私は華麗に飛び降りるから大丈夫。
地面とキスするのは谷口君だけだよ」

#大樹
「……」



んなアホな、と思ったが、
その様は容易に想像できた。

#遥香
「とにかくね、ムカついたの。ムカついたんだよ！　君にね！！」


#大樹
「……はぁ」


#遥香
「君、あのとき、帰ろうとしたとき」


#遥香
「私に失望したでしょ？」


#遥香
「『なんだこんなもんか』って、そう思ったでしょ？」


#大樹
「……」



それは、……まぁ、その通りだ。


#遥香
「私ね、嫌いなの。嫌なのよね」


#遥香
「他人に失望されんの……失望されたままでいるの」


#遥香
「でも君、すぐ逃げちゃうから」


#大樹
「……」



それも、……まぁ、その通りで。


#遥香
「だから、あの時、ああやって、
バカやらかすしか方法がなかったわけ？　分かった？」


言いながら、先輩は偉そうに胸を張った。



いや、なんつーか。


#大樹
「……そうですか」



――アホだろ、この人。



呟きかけたその言葉を、どうにか飲み込む。


#遥香
「……」


#大樹
「……」



バレバレだったみたいだけど、
実際言ってしまうよりはマシだろう。たぶん。

#大樹
「……それは、まぁありがたいんですけど。
それでもっと沢山の人に失望されたら意味ないんじゃ」

#遥香
「だーかーらー！　それは、谷口君が、
あんなフザケたことやらかさなかったら――」

#大樹
「……」


#遥香
「……」



言いかけて、俺の顔をまじまじと見て。


#遥香
「――そうね、どうかしてたわ」



うわっ、今の超傷ついたわ！


#遥香
「でもま、どうにかなるはずだったのよ。別に役員を誰にしようが、一般の生徒にゃほんとのとこ関係ないとこだし」

#遥香
「手伝ってくれる人たちだって、時間はあるんだから、
やり方によっては見直させる事もできたはず……」


そこまで呟いて、


#遥香
「……やっぱりさぁ！」


#大樹
「わーっかった！　わかりました！
俺が悪かったです！！　俺がっ！！」

#遥香
「……」



不服そうなオーラを背中にビシビシ感じるが、
でもどうせいっちゅーんじゃ！

#大樹
「で。じゃ、なんで迎えに来たんすか？」


#遥香
「え？　ここまで聞いといて、いまさらそれ言う？」


#大樹
「いや、だって……」



ここまで聞いたからこそだろうが。
やっぱ、俺疫病神じゃん。

#大樹
「俺居ないほうが、うまくいきますよ」



それは我が言葉ながら、まったくもってその通りだと思う。
思うのだが、

#遥香
「いや、だめだよ」



断定するように、ピシャリと先輩はそう言った。


#大樹
「なんで？」


#遥香
「話し聞いてた？　鳥頭？」


#大樹
「……」



ちゃんと聞いとるわ！


#遥香
「言ったでしょ。失望されたままでいるの嫌だって」


#遥香
「……君をクビにして、すみませんでしたって謝ったんじゃ」


#遥香
「失望されたままじゃん」


#大樹
「……」



……確かに、それはそうなのかもしれない。



いや、そうか？
というか、そういう問題か？

#遥香
「君が！　立派に活躍して！！
私の先見の明がすご過ぎたってことにしないと！！」

#遥香
「ひっこみがつかないでしょーが！！」


#大樹
「……」



だいぶ、呆れた。


#遥香
「……」



三度目の後方確認をすると、
『どーだ』と言わんばかりにふんぞり返っていて、

#大樹
「……そっすか」



笑っちまった。


#遥香
「なによ……」


#大樹
「……」



よく、これでまぁ候補にまで辿りつけたもんだ。



呆れちまう。こりゃまんま子供じゃないか。
でもま、

#大樹
「……」



そこがいいのか。



自然と、顔がニヤつくのがわかった。


#遥香
「んー？」



そんな俺の様子を察したのか後ろから頬をつねってくるが、
関係ない。

#遥香
「とにかくさ、みんなに『私が』見直して貰うためにも。
君には学校に来てもらわないとね」

#大樹
「へいへい」



適当に返事を返しながらも、ニヤつきが止まらない。



すっげぇ、すっげぇ嬉しくて。


#遥香
「ちょっと聞いてる？」


#大樹
「聞いてますよ」


#遥香
「……」



怪訝そうな顔が、背中越しに見えるようだけど。


#大樹
「よっし！」



叫んで、ペダルを強く地面に叩きつける。



それは勿論地面には届かずに、
弧を描く軌道が自転車を加速させて。

#遥香
「うゎっ、ちょッ！」



急な加速に、先輩が驚く。



が、それには構わず叫ぶ。


#大樹
「先輩！　その『みんな』ってのはちゃんと来るんすかねー！？」


#遥香
「それは私も心配だけど……でもま、来ると思うよ！」


#遥香
「なんだかんだで、これまで一緒にやってきたから！」


#大樹「そっすか！」




先輩がそう言うのなら、きっとそうなのだろう。



少し、いやだいぶ安心した。


#大樹
「せんぱぁーい！」



全力で、息を切らしながらも、叫ぶ。



風が、振動が、車輪が音を消していくけど。
鼓動は、後ろに流れていくから。

#遥香
「なぁーにー！？」



先輩も、大きく叫んでいた。



それは、多分。
こっちにも聞こえるようにってことなんだろうが。

#大樹
「俺ッ！」



いつの間にか、最後の上り坂に来ていた。



旗立ての『心臓破り』。
チラホラと、他の生徒も見え始めて。

#大樹
「俺っすね！！」



決意する。



もう、くだらない事を考えるのはやめだ。



自分が今どうだから、とか。
自分がこうした方がきっと、とか。


そういう事考えるのはやめよう。



逃げた先に、答えなんてありゃしない。
答えなんて、自分で作り出すしかない。


そう、


#大樹
「――俺、頑張りますよッ！！！」



自分自身が、答えになるしか無い。



――ボーン、ボーンボーン。


#遥香
「……ぁ、遅刻」



タイミングが悪いことに、鐘が鳴った。



どうも、遅刻らしい。
声も聞こえなかったけど、でも大丈夫だ。

#大樹
「頑張ります！！！！」



もう一度、叫ぶ。



きっと、きっと大丈夫さ。
なんどだって、叫んでやるさ。


みんなに、見直させてやる。


#大樹
「よぉおおおおおおおっし！！！！」



見てくれてるんだから、
見てもらえるんだから、


なんどだって、失望されったって。



みんながいるんだから、みんなが、



みんなが――







――ボーン、ボーンボーン。



;[時間経過演出]



そうして、放課後の鐘が鳴った。


#遥香
「……みんな、来なかったね」


#大樹
「……」


#遥香
「どうしよう」



マジで考えていなかった様で、先輩は頭を抱える。



俺はといえば、早速逃げ出したくなっていて。


#大樹
「……」



俺達は、どうやら、







――ボーン、ボーンボーン。



本当の意味で、
遅刻してしまっているようだった。



;[→いつぶりの学校]

