#遥香
「……相変わらず、遅いね」



しみじみと、先輩はそう言う。



――キィ……キィ…。



朝。登校時間。
今日も、俺は先輩を運ぶ車輪となっていた。

#大樹
「すんませんねー」



文句を言ったところで、
黙らされるのが落ちなので、適当に謝っておく。


と、先輩は楽しげに笑った。


#遥香
「おぉ、反省の色が見え始めてきたね」



うぜぇ。


#大樹
「しっかし、いつになったら信頼してくれるんすかー？」



もう何日目だろう？　手伝いもしてるわけだし、
いい加減、信頼してくれても良いと思う。

#遥香
「ちっ、ちっ、ちっ、甘いね谷口君」



そんな俺の考えを見透かしてか、先輩は言う。


#遥香
「信頼ってね、そんな簡単に得られるもんじゃないよ」


#遥香
「ぶっ壊すのは簡単だけど、
組み立てんのはやたらと時間がかかるというか」


また、お説教タイムかよ。


#遥香
「いっくら時間かけても、戻んない時もあるしねぇ」


#大樹
「だとしたら、俺のコレも徒労なんでしょうか？」


#遥香
「それは相手次第だね」



つまり、あなたの胸先三寸なわけね。


#大樹
「ハァ」



大きく息を吐く。



――キィ……キィ…。



と、俺の車輪も悲鳴を上げた。


#遥香
「はいはい、そんな声ださないの。
幸せが逃げるっていうでしょー？」

#大樹
「婆さんみたいな言い分ですね……アテッ」



叩かれた。


#遥香
「じゃ、単に私が不愉快だからでもいいよ」


#大樹
「……はい」



やっぱり、文句言うだけ徒労だな。


#大樹
「……」


#遥香
「……」



しばらく車輪に集中すると、先輩も黙った。



風が吹く。
今日は、まぁ、気持ち良いと言ってもいい。


少しずつ、肌寒さはなくなりかけていた。


#大樹
「……」



ふと、思う。



いま、こうしてるぶんには俺はまぁいいが。
はたして、本当に良いのだろうか？


説得は、ハッキリ言って全く上手く行ってない。
それどころか、そっけないもんだ。


それに、説得できることなんて単なる必須条件で、
本当にやらなきゃいけない事はその先にある。


そう、先輩は……俺達は、選挙活動をしているのだ。



ハッキリいって、俺と先輩だけになってから、
それらしい事はまったくしてない。


屋上に集まって、あーだこーだ言って。
とりあえず、説得に行く。


そして、もれなく振られる。



うーん、こいつぁ……。


#遥香
「なんか、考え事してるね？」



思考が詰まりかけた時、先輩が覗きこんできた。


#大樹
「……先輩、それ危ないっすよ」



実際、先輩ののぞき込み方はかなり危ない。
俺の頭上を越えて、覆いかぶさるように覗いてくる。


それでもフラつかなくなったのは、素直に俺の成長なのだろう。


#遥香
「考えてもしょうがないよ」



体を元の体勢に戻しながら、先輩は呟く。


#遥香
「やるこたぁ、やってるんだし」


#大樹
「……」



そうなのだろうか？
……そうなのかもしれない。


俺は全然、先輩との活動以外はしていないが、
先輩はどうもなにやら一人で色々やっているらしい。


それが生徒に向けてなのか、
教師に向けてなのかは分からないが。


そういや最近は、教師は俺の事を無視してくれるようになったな。


#大樹
「……ねぇ、先輩」


#遥香
「どしたのー？」


#大樹
「……やっぱ、いいです」


#遥香
「？」



前に、チラッと探りを入れたけど、答えてはくれなかった。
いまもそうだろう。


たぶん、単純に、時間が足りない。


#大樹
「……」



……信頼、信頼？



これが、信頼ってやつなのかね？



一人納得していると、



――ボーン、ボーンボーン。



予鈴が鳴った。


#遥香
「谷口くぅううーんッ！！！！」


#大樹
「うぉおおおおおおおおおおおおおおッ！！！！」



全力で翔ばす。
そう、飛翔するように。


答えは、まぁそのうち出るだろう。



時間さえ有れば――







――ボーン、ボーンボーン。



尚、時間はやっぱり足りなかった。



;[→説得失敗]
