;[縁は最後に選択させる。]
;[縁を途中で選択した場合には、『大樹「こいつを選ぶなんて、どんでもない！」』というメッセージが流れる]
;[選ぶごとに、【登校風景】のイベントが起こる。上から順に]





先輩にも止められたことで、俺はなんとか落ち着きを取り戻した。


#教師
「――谷口、お前なにしに学校来たんだ？」



あいかわらず、教師は辛辣だったし。



――クスクスクス。



――コツン。


#大樹
「……」



授業中は、俺はみんなのゴミ箱だったけど。
先輩の弁当で、割りと全部どうでもよくなっていた。


その他にも、机の中身がぶちまけられていたり、
カバンがゴミ箱に突っ込んであったり、


机そのものが廊下にでていたりと、


#縁
「……」



色々あったが、


#ガイア
「よう、きょうだ（省」



色々とあったが、あっという間に放課後がやってきた。



;[場面転換、屋上]


#遥香
「さて、」


#大樹
「……」



午後になっても、相変わらずここは風が強い。



先輩と俺は、放課後にも会議室でなく屋上に集まっていた。



会議室は、今でも俺達の為に空いてはいるのだが、
先輩の希望でここになった。


もしかすると、結構ひと目を気にするひとなのかもしれない。


#遥香
「思ったんだけどさ。手伝ってくれてた全員を、
一人一人説得したところで、時間ばっかり掛かっちゃうんだよね」

#遥香
「そもそも、自分の意志じゃ決められない子もいると思う」


#大樹
「……」



それは、そうなのだろう。



ああいう団体に参加したら分かると思うが、
組織の人間ってのは、自分の意志のみで動くんじゃない。


誰か強いひとの意志に賛同して、動くのだ。
つまり、殆どの連中は単なる承認行動に過ぎない。


親鳥の後に続く雛と同じ。
『烏合の衆』とはよく言ったものなのだ。

#遥香
「だからまぁ、とりあえずリーダーの縁ちゃんを――」


#大樹
「――待った！」



俺は、力強く叫んだ。


#遥香
「はい、谷口君」


#大樹
「縁……いや、旗立さんは駄目っすよ先輩！
先輩も見たでしょ、あの剣幕！！　あの憎悪！！！」

#大樹
「冷静な話し合いなんか出来っこない！」


#大樹
「そもそもがアイツは、俺憎しでやってるんです！
俺が居る限り、説得なんか出来るわけありません！！」

#遥香
「……」



俺の剣幕に、先輩は少し驚いた様だったが、


#遥香
「……こっちも冷静な話し合いは出来ないみたいだし」



チラリと俺を一瞥してから、そう呟いた。


#大樹
「……」



大人げないのか？　……でも、でもしょうがない。
だって、だってよ……。

#遥香
「じゃぁ、」



俺の思考を遮る様に、先輩は続ける。


#遥香
「他の、あの時居た主要面子が狙い所ってとこね」


#大樹
「……そうですね」


#遥香
「……さて、誰にしようかしら。谷口君……考えある？」



さて、どうしようか。



……うん、その前に、聞かなきゃいけない事があるな。


#大樹
「先輩、」


#遥香
「何？」


#大樹
「名前が分かりません」


#遥香
「……」



額を抑えながら、先輩はあの時のメンバーの名前を上げた。


//【選択肢】
//1.旗立 縁
//2.安倍 みゆき（一年の中心人物）
//3.寺門 あかね（二年の中心人物）
//4.福岡 桜子（三年の中心人物）




//【二回目以降の本文（ただし、縁を選択するときは要らない）】
//【というか、縁イベントには選択すること無く勝手に進む】


そうして、あっという間に放課後がやってきた。
正直、今日も辛い日々だった。


さて、


#遥香
「誰を説得しに行こうか？」


