



――ミーンミンミンミッ…ジジジジジジジジッ！
;[全部の蝉の声をぶち込んだような音]



蝉が、もはや何種類鳴いてるかも分からない。
そんな、日中。

御厨「……で、どーだった？」


大樹「尋ねるならまず言えよ」


御厨「……２教科かな」


大樹「俺は７教科だ」


御厨「ひぇー」


期末テストも、もはや終わり。


夏が……いや、


夏休みが、始まってしまっていた。






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジジジジジッ！





『――イチッ！　ニッ！！　サンッ！！！』




大樹「……」


豚どもは、相変わらず下手くそなままだ。


もちろん、一つ一つは上手くなっている。だけど未だに『素振り』『声出し』『足捌き』をローテしているだけで。

いや、『未だに』という言い方はおかしい。
『当然』なんだ。

初心者なんだから……。


大樹「……くそ」


頭を抱えそうになる。
しかし、それすらも欺瞞だと気付いていた。

御厨「それで、ちょっとは勘取り戻した？」


大樹「うるせぇ」


本当に頭を抱えたいのは、こっちなのだ。


もちろん、素振りや跳躍はやってる。


コイツらの練習の後、自宅でだ。
おかげで庭の芝生が剥げてBBAはキレる。

毎日毎日姿鏡引っ張りだして、ぶっ倒れるくらいやってる。


だけど、具合としては以前の半分にも届いてねぇ。


大樹「……いや」


防具を付けた互角稽古がやれてねぇから、ほんとの戻り具合に関してはサッパリだ。

大樹「たぶん、全然だ」


御厨「そっか」


大樹「つっても、もう無様に転けはしないぞ」


御厨「それなんか意味あんの？」


無い。


大樹「無いけどさ…」


言い淀んで。


御厨「……」


御厨は、笑ったようだった。


御厨「なぁ」


大樹「あ？」


御厨「君が泣いてたあの日さ」


大樹「おめーだろ、泣いてたのはよ」


御厨「どっちでもいいさ」


御厨「あのとき、僕は『協力する』って言った」


大樹「……」


御厨「勝ちたいとも言った」


大樹「だから、」


御厨「聞きなよ。『協力する』し、『勝ちたい』って言ったんだよ」

御厨「『勝ちたい』から『協力する』って言ったんだよ」


大樹「……」


御厨「でも、今日までハッキリ言って一人でやってるよね」


……それは、否定出来ない。


御厨「そろそろ、『協力する』時なんじゃない？」


大樹「ふん」


俺は鼻で笑ってやった。


大樹「強いの三人連れて来てくれるのか？」


いや、四人か？


御厨「まさか」


言って、御厨は両手を上げた。


御厨「いまさら過ぎるでしょそれは」


大樹「じゃ、黙ってろ」


もう一度、鼻を鳴らす。


御厨「縁ちゃんから聞いたよ」


それは、俺の鼻息を止めるには十分な言葉だった。


御厨「僕も、ずっと不思議だったんだ」


御厨「なんでそういう話にならないんだろうって」


大樹「当たり前だろ」


御厨「そう？」


大樹「そうさ……知ってるだろ？」


『分かってる事言わすな』と付け加えて。


御厨「知らないね」


大樹「お前…」


その言い草は、何処かで聞いたことがある言い方で。


御厨「……少なくとも、僕も出来るよ」


大樹「御厨―ッ！」


立ち上がる。


ふざけるな、ふざけるなよ！



――縁はまだしも、お前までそんな事言いだすのか！！！！！！！

御厨「……谷口、時は流れてるんだ」


大樹「――テメェッ！」





「――やめなさい！」





殴りかかる直前、鋭い声が割って入って。
振り返った先には、




縁「……」


大樹「……縁」





鬼のような形相の、お隣さんが居たのだった。



;[→当然の事実]

