そうして迎えた次の日の朝、お隣さんの顔を見た瞬間。


#縁「おはよう」


#大樹「……」


俺は覚悟を決めた。


#大樹「条件、減らしてくれないか？」


#縁「……」


しばらく、一息たっぷりの間を取ってから。


#縁「……言うと思ったわ」


縁は、そう言った。


#縁「駄目よ、約束したでしょ」


#大樹「縁…」


それは、分かっている。


だけど、こっちにも、譲れないものがある。
だから、

#縁「……って言っても、駄目なんでしょ」


#大樹「……え？」


その縁の言葉は、凄く意外だった。


#大樹「……」


呆けた顔の俺を見て、縁は苦笑した。


#縁「一晩考えたら、冷静になるかと思ったけど……やっぱりそういう類の物じゃないのね」

どこか、諦めたような口調で。


#大樹「縁、お前…」


#縁「ホントは、昨日で気付いてた」


#縁「きっと、止めたって……勝手にやるんだろうって」


#縁「でも……」


そうして、フッと縁は笑って。


#縁「……相談しに来てくれた」


#縁「嬉しいよ」


そう言って、縁は笑う。


#大樹「……」


それは、懐かしい、懐かしい記憶を呼び戻させて。


#縁「ごめんね」


ポツリと、縁は言う。


#縁「ホントは、それが確かめたかっただけ」


それは、


#大樹「……」


小さく、謝罪するように言うその顔は、


#縁「また、わがまま言うようになっちゃった」


それはもう、『同僚』の顔をしていなくて。


#大樹「……」


俺は、正直、戸惑った。
だから、どうしても、無粋な返事を返してしまう。

#大樹「じゃ、条件……」


#縁「駄目、条件は減らさない」


#大樹「縁…」


情けない声を上げようとして、


#縁「……だから、追加の条件がある」


#大樹「え？」


#縁「後ろ、のせてよ」


続けて言われた縁の言葉を、俺はどうしようもないほどの間抜け面で聞いていた。





;[時間経過、場面転換]





――キィ……キィ…。

車輪が、懐かしい悲鳴をあげた。


#縁「……」


#大樹「し、死ぬ」


『太もも』も同様で。
久方ぶりの二人乗りは、中々にハードなものだった。

#縁「……」


#大樹「はぁ、はぁ……」


後ろに乗ってるのは、縁だ。


すったもんだあったけど、
結局オレは縁の条件を飲むことになって。

#大樹「……」


どうしてこうなってしまったんだろう？


背に腹はかえられないから、乗せたけど。
正直、こういうことは、自転車の後ろに縁を乗せるってのは、

一番、やりたくはなかった。


#大樹「……」


それは、俺だけでなく、
縁だって本当は一緒だと思ってたんだけど。

#大樹「……」


#縁「……」


どうしてだ？　と聞こうにも、正しい言葉は浮かばない。


どうも、縁は例の初回ズッコケの日からずっと、自転車で登校しようと試みていたらしく。

よく家の前でズッコケてたのは知ってた。
それが、そんなに悔しかったのか？

だから、せめて誰かの後ろに乗るっていうのか？
それはそんなにこだわることなのか？

そういう問題じゃないだろう？　だってよ……。


#縁「……」


チラッと振り返ると、縁は随分楽しげで。


#大樹「……」


分からん。



――キィ……ガッ、ガガッ…。

タガが外れかけて、車体がバランスを崩しかけた。


#大樹「……く、このっ！」


#縁「……」


足が、恐ろしい程に重い。


今日も旗立高校に向かう坂はいつも通りだ。
終わることのない坂が、これでもかこれでもかと襲ってきて。

遅刻気味だから生徒が居なくて走りやすいってのが、救いといえば救いなんだけど。

しかし、


#大樹「……重い」


#大樹「…ぁいたっ！」


噛みしめるようにそう言うと、後ろから叩かれた。


#縁「失礼ね」


#大樹「すいませんねー」


だが事実だ。


重い。絶対重い。
先輩より重い。

スタイルは、先輩のほうがいいのにな……。


#大樹「……」


チラッと振り返る。


#縁「なに？」


#大樹「いや」


まぁ……コイツ、デカイしな。
タッパが。

#大樹「……」


#縁「……」


梅雨が終わって、木々は色を変え始めていた。


桜が散っていた道は、新緑に染まって。
いや、もう新緑でもない。

力強い、緑の息吹。



;[風]

風が吹いても、何も舞いはしないことが、それを強く物語っていた。


#大樹「……」


変わったな、と思う。
そして随分と時間が経った。

#大樹「……」


そういや、先輩と合ってから、先輩を乗せてから。
もう、３ヶ月くらい経とうとしているのか。

#大樹「……」


本当は、先輩だろうが誰だろうが、もう誰も乗せたくなかったんだ。


誰かの、誰かの重さを感じて過ごすのは、もう嫌で。
だけど、どうしてだか、

あの日、先輩を乗せることに、少しも抵抗がなかった。
だから、

#大樹「……」


振り返ると、景色はぼんやりと滲んでいく。


何処か違和感があったあの登校風景が、今では随分と馴染んだものになっていて。

いや、この間３日やすんでちょっと余所余所しいけどさ。
でも、そうじゃない。そういうこっちゃない。


――ジー、ジジジジジッ。

蝉が、元気に鳴いている。
そうか、もう、夏だ。

#大樹「……変わったな」


ポツリと、呟く。


景色も変わった。
気温も変わった。天気も変わった。

何より、俺自身が、変わった。
そして、

#縁「……」


振り返る。


そこには、かつてよりもずっと、何もかもが変わってしまった幼馴染の姿があって。

#大樹「重い」


重い。そりゃ重いはずだよ。


あの頃、コイツを乗せていた頃は、もっとチビだった。


小さく小さくて、ヒョロくて、触れば折れるような、押せば壊れるような、そんな泣き虫が。

#縁「……だから」


脇腹を、つねられて。


#大樹「痛タタタッ！　分かった！　分かったって！！」


こうなっちまうくらいに、時間が経ってる。


#縁「ふふ」


縁は、何処か嬉しそうに笑う。


#大樹「……」


その様子は、普通だ。
何かを抱えていたり、何かを気にしている様子はない。

#大樹「そっか」


こだわってるのは、やっぱり俺か。


#大樹「……」


妙な、粘つく感情が、今日は登ってこなくて。


ほんと、変わったな。


#大樹「変わったな」


思考は、呟きとして漏れて。


#縁「そうね……もう、夏だから」


#大樹「いや、そうじゃない」


そうじゃ、ないんだ。


あぁ、そうだ。
なんもかんも変わった。

分かってたけど、分かってるつもりだったけど。
でも、分かってるふりをしてるだけだった。

そうさ、変わった。


#大樹「縁！」


力強く、名前を呼んでみる。


#縁「なにー！？」


力強く帰ってきた言葉に、俺は、


#大樹「あのなー」


懐かしさも怒りも哀愁も喜びも感じて。
そう、気付いたんだ。

弾んでるのは、縁だけじゃない。
俺も、

だから、


#大樹「今日だけだからな！」


言っておこう。
だから、言っておこう。

ちゃんと言っておかないと。


#縁「……」


俺の言葉を、縁はどう受け取ったのだろう。


どう受け取ってくれても構わないけど、でも……。


#大樹「時間、経ったな」


#縁「……」


#大樹「季節も、町も、俺達も変わった」


#大樹「……だけど、だからこそさ」


時間は経った。
二人共成長した。

傷も想い出も季節も身長も、全部全部変わっていったけど。


全部全部薄れていったけど。全部全部薄れちまいそうだけど。
けど、それは無くなったわけじゃなくて。

遠くの方にあるから、見えにくくなっただけで。
だけれど、それがあるから今、俺はこの場所にいるわけで。

それを飲み込める程、俺は人間出来ちゃいない。


#大樹「いや」


そこで自分の考えを否定して。


ハッキリと、自覚した。
ハッキリと自覚してしまった。

アレを触れずに昔に戻れるほど、
俺は、

#縁「……」


……お前を、



;[回想]

――お前を乗せたあの日々を、必要とはしていなかったんだ。


#大樹「……」


#縁「……」


振り返らないから、縁がどんな表情をしているかは分からない。


それでも、『ごめんな』という呟きは、やっぱり口からは出なくて。


だから、ちゃんと言っておこう。
言えることを。

#大樹「俺達、同僚だよ」


#縁「……」


#大樹「同僚だ。だから、」


#縁「……大ちゃ」


#大樹「だから今日だけだ！」


遮るような縁の言葉をさらに遮るように叫んで。


#縁「……」


#大樹「……」


縁からの声は、聞こえない。



――ボーン、ボーンボーン。

予鈴が鳴った。


#大樹「急ぐぞ！」


#縁「きゃっ！」


急にペダルに力を込める。


縁からの返事は、聞きたくなかった。


勝手だとは思う。
だけど、それが俺の精一杯。

『同僚』がラインだ。


『幼馴染』には……やっぱり、もうなれないよ。



;[車輪の音]

余計な考えを吹き飛ばすようにペダルをこいで。
だっていうのに、

#縁「大ちゃん」


#大樹「……」


ハッキリと、そう呼ばれて。


ギュッと、掴まれた。


#大樹「……」


なんだよ、んだよ……俺、俺は、これ以上は…。


#大樹「縁、あのさ…」


絞り出した言葉をつなぐよりも先に、


#縁「分かってる」


#大樹「……」


#縁「分かってた」


#大樹「……」


#縁「分かってた。だから、」


#縁「今日だけ……今日だけだから」


背中に、重みを感じて。


#大樹「……」


#縁「今日だけで、いいから」


いつの間にか、
自然と、ペダルはゆっくり回りだしていた。

#大樹「……」


#縁「……」


それが坂の傾斜のせいなのか、
急に強くなった日差しのせいなのか、

……後ろの縁が震えていたせいなのか。


ホントのところは俺には分からない。
だけど、


――ボーン、ボーンボーン。

#大樹「……」


#縁「……」


だから、
『今日だけ』は、認めようと思う。

俺は、今日。


『幼馴染』を学校まで送り届けた。


;[→企画力のある男]



