
――ヒュウウウウウウウウッ。

屋上には、風が吹き始めていた。


もう殆ど夏とはいえ、強い風が吹けばそれなりに冷える。


#大樹「……うぅっと」


冷えるというか、体が震えた。


十二単「……で、話しとは何かの？」


つっけんどんな声で、十二単さんが言う。


屋上には、残りの文化部が勢揃いしていた。


#大樹「まぁまぁ、そう怒らないでくださいよ。茶の毒味をしなかったのは謝りますから」

十二単「そちの冗談は面白くないの」


#大樹「へーへー」


適当に答えながら、『そういえばこのひと俳句っぽい何かを言わなくなったな』なんて、全然関係ない事を考えていた。

マル「……」


俺の隣には、マルもいる。


というか、さっきのメンバー全員いたのだが、わざとマルを矢面に立たせていた。

つうか、ぶっちゃけ、コイツが頑張らなきゃ話が進まないでしょう。間違いなく。

十二単「……」


十二単さんがチラリとマルの方を見ると、ビクっと少しだけマルが震えたのが分かった。

十二単「ふん、よくもおめおめとその場におれるな」


マル「……」


プレゼンの時の自信満々の姿とは、えらい違いだ。


十二単「お主、私になんと言ったか覚えておるか？」


マル「……」


十二単「世捨て人のような事を言っておいて、結局、その言葉も裏切るのか」

十二単「もう自分など残っておらんじゃろう」


『呆れ果てた』という顔で、十二単は溜息を付いた。


十二単「もうよい、そちの顔はみたくない。いね」


#大樹「いや、困りますね。この人必要なんで」


そう言うと、十二単は肩をすくめてみせた。


十二単「なら、さっさと話すと良い。結論は一緒じゃ」


#大樹「そうっすね」


うん、まぁ、やっぱどうにもならなかったか。


#大樹「でも、もうこれしか手がないし」


そう呟いて、俺は正座した。


『……』


みんな、こちらをジッと見てきて。


#大樹「……」


正座なんて、久しぶりだな。
一時期は、毎日のようにしてたっていうのに。

いや、それはいいか。


#大樹「十二単先輩、いや先輩方」


スッと、俺が知る、唯一無作法じゃない作法で。


#大樹「お願いします。文化祭を成功させるため、協力して下さい」


俺は、土下座した。



――ジー、ジジジジジッ！

蝉が、鳴く。



――ジー、ジジジジジッ！

返答が何度も帰ってくるほど、俺は頭を下げ続け。


十二単「もうやめよ」


一言、そう言われた。


十二単「そちに、そんな事をされても、仕方がないのじゃ」


そう、謝るように、十二単さんは続けた。


#大樹「じゃぁ、どうすれば…」


十二単「どうにもならん」


そう言って、十二単さんは扇子を閉じた。


十二単「正直の、我々もかなり困窮しておる」


十二単「見よ、もうこれのみよ」


そう言って、指し示す先には、４・５人の部長達。


十二単「こうなっては、もうそちらが中心で文化祭を開催するのは間違いない」

十二単「このまま提案を突っぱねても、損するばかり」


#大樹「だったら…」


十二単「しかし」


俺の返答を飲み込むように、十二単さんは続けた。


十二単「それでもこちらにおるのは、理由がある」


そう言って、十二単さんは笑う。


十二単「正直、お主のことは舐めておったよ」


十二単「お主……凄いわ」


十二単「本当に、驚嘆しておる」


十二単「……みなも、そう思うておる」


チラリと十二単さんが振り返ると、他の部長連中も苦々しい顔をしながらも、

『まぁ……な』『確かに、ね』『嘘じゃぁないわね』


同意した。


#大樹「……」


俺、いつの間にかこんなに好感度上がってたんだ。


十二単「だけどじゃ、お主は一つ許せんことをした」


十二単「コイツの……力を借りた」


そう言って、扇子でマルを示して。


マル「……」


十二単「その段階で、交渉などハナから無かったのじゃ」


十二単「そうでなければ、なびいておったかもしれん」


終わりと言わんばかりに、十二単さんは扇子を閉じて。


十二単「それだけじゃ」


背を向ける。


#大樹「……十二単先輩」


十二単「お主が何を言っても駄目じゃ」


それは、完全な拒絶で。


くそ、駄目か……でも、でも何か言わねぇと。
なんでも良い、何でもいいから！！！

#大樹「あの―」


俺が何か叫びだすより前に、


マル「雅」


ポツリと、マルが呟いた。


十二単「その名で呼ばれたくないの」


マル「どうしてなんだ？」


十二単「……」


マル「僕には、分かんないよ。雅、君が僕に拘る理由が」


十二単「……」


マル「僕が気に入らないんなら、僕は辞めよう」


マル「僕を辞めさせろって、そう言えば良かったろ」


マル「だけど、君は僕が手助けしただけで気に入らないという」


マル「わからないんだ」


マル「どうしてそこまで――」


それが、


十二単「わからない？」


十二単「わからないですって？」


十二単さんの、何かの琴線に触れたようだった。


十二単「わからないって、言ったわね？」


口調が、変わっていた。


十二単「は、……ほんと、ほんと情けないわ」


十二単「情けなくて涙が出てくる」


十二単さんの口調が変わったことに、俺とマル以外は驚いていた。


が、それ以上に、十二単さんの態度に呑まれていた。


十二単「こんなやつ……こんなやつに、こんなやつを」


十二単「あは、あははははははは」


みんな、固唾を飲んでいた。


それくらい、十二単さんの態度は一変していた。


十二単「じゃぁ、言うけどさ。ちょっと考えてみなよ？」


十二単「自分の信じてた人……って、言うと簡単だけど」


十二単「言うほど安くないのよ、この言葉」


十二単「ふふ」


言って、十二単さんはゆらゆらと揺れた。


風は、もう吹いてはいない。


十二単「ま、いいわ。……信じてた。信じてました」


十二単「信じてたのよ！」


叫ぶ。
金切り声は、屋上に響いて。

十二単「わたしねぇ……頑張ったのよ。ねぇ、知ってるでしょ？　言ったでしょ谷口くんには？」

#大樹「……」


十二単「ソイツのために、頑張って、頑張ってさ。一生懸命走り回って、あげく、梯子を落とされたあたしの気持ち分かる？」

十二単「分かんないでしょ！？　梯子を落とした張本人のくせに！！」

マル「……」


十二単「そうよ、個人的な理由」


十二単「他の人はどうだかしらないけどね。私は個人的な理由よ！」

十二単「あんたが」


マル「……」


十二単「あんたが成したことなんか」


マル「……」


十二単「何一つ成就させてやるもんか！」


そう言って、十二単は笑う。


十二単「……はは、悔しいでしょ？　情けないでしょ？」


十二単「アンタのせいよ」


十二単「全部、アンタのせいで駄目になるんだわ」


十二単「あはは」


それは、本当に下卑た笑いで。
でも

十二単「は、はは」


十二単さんは、泣いていた。


マル「雅……」


十二単「その名で呼ぶなって言ってるでしょ！」


マル「雅……」


十二単「だから、」


マル「僕が、悪かった」


それは、ポツリとした懺悔で。


マル「君の言うとおりだ」


マル「僕は、最悪最低で。君を利用するだけ利用して、逃げた」


マル「僕を許して欲しいとは言わない」


マル「言わないから……頼む」


マルも、土下座していた。


マル「力を貸してくれ」


マル「僕が出来ることなら、なんでもするから」


十二単「……は、」


力ないその姿を、十二単さんは鼻で笑った。


十二単「安い土下座ね」


十二単「ほんと、安い……何の価値もないわ」


言って、十二単さんは涙を拭った。


十二単「それに、安い約束の言葉」


マル「……」


十二単「あんた、覚えてる？　去年なんて言ったか？」


マル「……」


十二単「『命賭ける』って言ったのよ？　あんた、『命賭ける』って言ったのよ」

十二単「どうもまだ生きてるようだけど」


そう言って、十二単さんは辺りを見回した。
ここは、屋上。

十二単「飛べば？」


無感動に、十二単さんはそう言った。


マル「……え？」


十二単「と・べ・ば？　都合よく屋上だし、ここは微妙な高さだから、上手くいけば半身不随ぐらいで済むわよ」

マル「……」


十二単「飛べばいいじゃない。そしたら、認めてあげるわよ。許してもあげるわよ。文化祭だろうがなんだろうが手伝ってあげるわよ」
十二単「ほら」


マル「……」


促されても、もちろん、マルはぴくりとも動かない。


十二単「……」


その様子を見て、舌打ちして。


十二単「ふぅ」


十二単さんは、落ち着きを取り戻したようだった。


パンッと扇子を広げ、口元を隠した。


十二単「ほれ、みぃ。こんなもんじゃ」


十二単「でわの」


十二単さんは、こちらに背を向けて。


#大樹「――待てよ」


立ち去る前に、呼び止めた。


十二単「なん……っ、きゃぁあああああああああああああ！」


文化部達「「「うおぉっ！」」」


振り返った先にいた、俺は、


そう、


既に真っ裸だった。


#悟「ひぃええええええええええええええええええっ！！！！！！」


ガイヤ「きょ、兄弟っ！！！？」


#縁「――」


遅れて気付いたこちら側からも悲鳴が上がる。
縁など悲鳴も出せずに真っ白になっていたが、知ったことじゃない。

#大樹「おい、こっち見ろ十二単！」


粗チンが、風に揺れている。


十二単「見れるか！」


その言葉は無視して、俺は続ける。


#大樹「今言ったよな？　翔べと！　翔びゃぁいいと！！」


#大樹「確かに言ったな！」


なんだ、簡単なことじゃねーか！


#大樹「よし！」


とりあえず、俺の横で呆然としていたマルのズボンを脱がした。


なんだ、コイツも似たようなもんだな。


マル「う、うおおおっ！？　な、何をするんだ谷口く―」


#大樹「うるせぇんだよ！　ちっ、ガイヤ、手伝え！！」


ガイヤ「お、おう」


動揺しながらも意図を察したのか、ガイヤは手早くマルの衣服をひっぺがした。

十二単「な、な、何をするつもりだおのれら！」


#大樹「だから、飛ぶんだよ！」


#大樹「おら！」


素っ裸になったマルを、肩にからった。


おぉ、意外と軽いぞコイツ。


#大樹「わかってるよな、ガイヤ」


ガイヤ「ふ、俺達を踏み台にするか。いいだろう」


#大樹「おい、お前ら！　カタパルトだッ！！！」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「ガッテンだ！！！」」」


その頃には完全に状況を察した三連星のカタパルトに、俺は乗っかって。

マル「ちょ、ちょ、ちょ、チョッ！　何をッ！！？」


#大樹「だから、飛ぶって言ってんだろ！！」


マル「馬鹿な、そんな事をすればッ！！！」


#大樹「命賭けろって言われたんだろ？」


マル「だけどっ！」


ちっ、めんどくせー。


#大樹「いいじゃねーかよ、さっきからガタガタガタうるせぇんだよ！！！」

#大樹「許さなくていいだとか、安い言葉じゃねぇとか！！！」


#大樹「もう、んなもんどーでもいいんだよ！！！」


よーは、


#大樹「――好きなんだろうがよ！！！！！！！！！！」


マル＆十二単「「……」」


その言葉に、二人ともハッとしたような顔をして。


つーか、馬鹿なんじゃねーのかコイツラは！？
さっきから単なる痴話げんかにしか聞こえねーんだよ！！！

#大樹「好きな女の為なんだから、命くらい賭けろよな」


マル「……」


その言葉には、さすがのマルも思うところがあったらしい。
少し、大人しくなった。

#大樹「――よっしゃ、俺も命かけてやるよ！！！」


つってもまぁ、この先にはプールが……。


#ガイア「ぁー、ときに兄弟。届くかどうかは、微妙なラインだぞ」


ガイヤのやたらと冷静な言葉に、急に我に返って。


#大樹「……やっぱちょっとま―」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「どっっせぇえええええええええええええええ！！！！」」」


;[派手なSEと場面転換]

女子生徒「ちょっとー、なんか遥香んとこの例の彼が屋上で何かしてるらしいよ」

#遥香「えー？　どれどれ―」



;[一枚絵]

大樹＆マル「「ぁあああああああああああああああッ！？？」」


#遥香「――た、谷口君ッ！！！！！！！！！！？」



;[場面転換]




大樹＆マル「「ぁあああああああああああああああッ！？？」」


あ、ヤバイ。


咄嗟に、俺はそう思った。
そう、何がヤバイかって言うとね。

……あれ？　これ、届くのかな？


そう思った瞬間、俺の意識は途絶えた。



――――ドバーンッ！！！！！！！！！！





;[場面転換]




大ちゃんが飛んだ瞬間、私も走りだした。


#縁「あんなこと、あんなことするなんてッ！」


信じられない。馬鹿にも程がある。


体を張るって、こういう意味だったの？
いや、何も考えてなかったんだろうけど。

#縁「あぁ、もう」


ほんと、世話のやける。



――バンッ！

向かいのプールの扉を開ける。
と、

#縁「大ちゃん！」


居た。


咄嗟に、飛び込もうとして。


#縁「……っ」


そういえば、私、泳げな……。


一瞬、一瞬だけ躊躇った。躊躇ってしまって。
そしたら、


――ドボーンッ！


;[一枚絵]

#遥香「――谷口君、大丈夫っ！？」


私はもう、舞台の人ではなくなってしまっていた。






;[場面転換]




#遥香「――谷口君、大丈夫っ！？」


目が覚めたのは、先輩の叱責のおかげだった。


#大樹「……あれ？　せんぱ…」


ぼんやりと状況を確認する。


#大樹「……」


#遥香「大丈夫！？　聞こええる！！！？」


どうも俺は、プールに着水できたらしい。
うん、生きてる。

良かった。


#大樹「……」


急激に、ションベンチビリそうになった。


#遥香「ほんっと、馬鹿ばっかりして！」


#大樹「ははは、すみません」


俺を抱えるようにして、先輩は激怒する。


極度の緊張が抜けたせいか、体に全然力が入らない。


#遥香「こういうことになるまえに相談しろって言ってるでしょ！」


そっか、先輩が助けてくれたのか。


プール、飛び込んでくれたのか。ハハ。


先輩の制服は、グッシャグシャに濡れている。


#大樹「ありがとうございます」


#遥香「いや、そういうこと言う前に…」


十二単「大丈夫っ！？　ねぇ、大丈夫！！？」


向こうをみると、あぁ、なんだ。
十二単の奴も飛び込んでやがるじゃねぇか。

まぁ、マルがまったく動かないのがかなり気にかかるけど。


#大樹「……」


だけど、やってやったぜ。


#遥香「とにかく、無事なのね？」


確認するように、先輩は言う。


#大樹「たぶん」


#遥香「まったく……」


安堵するように、先輩は呟いて。
そして、

#遥香「……ところで谷口君、泳げる？」


我に返ったように、そう言った。


#大樹「いや、まったく体が動きません」


#遥香「……そっか」


先輩の顔色はかなりやばい。


#遥香「ここ、深いね」


#大樹「……」


#遥香「……わたし、泳げないんだよ」


#大樹「……」


それはそれは、


#遥香「あ、駄目だわ。足つった」


#大樹「……」


俺ももう、駄目みたいだ。


#遥香「わー、ちょっと！　頑張って！　頑張って谷口くん！！！」


薄れいく意識の中、あわてふためく先輩の声に安堵して。


俺は意識を手放した。



;[プールダイバー編　完]
;[→文化祭編]

