
;[時間経過]

大樹「……」


遥香「おおーし、やるぞー！」


『おぉー！！』


結局みんな、最終的に完全にのせられていた。


大樹「……すげーなー」


やっぱ、いると違うなこのひと。


大樹「はぁ……」


よっこらせっと、座る。


疲れたな、今日は……というか、今日まで。


遥香「じゃ、そういう感じでお願いね！」


『オっす！』


『あれがー、それでー！！』


大体の担当分けが終わったらしい。
それぞれ分かれて話しだして……。


;[北の連中の顔を流す]

大樹「……」


ほんと、アイツら。
大変だった。

大樹「なんていうか……」


体は節々イてぇし、精神的にも肉体的にも疲れたし、たぶん停学だし。

だけど、妙な達成感があって。


大樹「……これが、一仕事終えた後って感じかね」


ぶっちゃけ、先輩に全部持ってかれた感あるけどな。


ゴロンと、転がってみる。
床はコンクリにシート貼り付けただけだから、普通に痛てぇ。

大樹「ぁーあ」


ま、何にせよ。
先輩も戻ってきたし、人員も一気に増えた。

とりあえずは、もう、地獄の少数精鋭ってわけじゃなくなったから……もう俺に無茶苦茶な仕事が出ることはないだろう。

まぁ、勿論、まだまだ問題を解決できたわけじゃないけど。
とりあえず、俺のターンは終わり……かな。

大樹「……」


だけど、少し、
;[一瞬釣り部出す。この場には釣り部いないので気をつけて]

気になることがあるが。


遥香「へい」


遠巻きにボケーッと眺めていたら、いつの間にか、先輩が傍まで来ていた。

遥香「やぁ、谷口くん」


大樹「どうも」


遥香「お疲れだねぇ」


大樹「お疲れっすよ」


『あんたのムチャぶりのせいでね』とは言わない。
それを言ったら、まぁ……全て自業自得なわけで。

遥香「おいしょ」


先輩は、俺の横に座った。



――ワーワーワーッ！

遥香「……」


大樹「……」


会議の中心である先輩が抜けていても、活発に議論は進んでいるようで。

遥香「正直、ちょっと驚いたよ。思ってた以上にずっとモチベが高いんだもん」

大樹「……えぇ」


それは、こっちも驚きだ。


大樹「……」


……いや、そうでもないかな。
たぶん、誰しも、やる気になったらあんなもんなんだ。

たぶんね。


遥香「んっふっふっふ」


先輩は、ニヤニヤと笑っている。


大樹「……なんでしょう？」


その様子は、ちょっと怖い。
だってこういう時って、きまってさ。

遥香「――谷口君は、頑張ってるよ」


大樹「……」


それはちょっと、予想外な。


大樹「ここで、その台詞っすか」
;[謝罪編関係。それっぽい演出よろ]

予想外な、懐かしさで。


遥香「ははは、ごめんごめん。また、拗ねられたらかなわないと思ってさ」

大樹「……逆効果っすよ」


遥香「あははは、そう？」


分かっているのか、分かっていないのか……いや、分かってんだろうな。

先輩は、笑って。


遥香「……少し、言葉を変えようか」


大樹「……」


遥香「――谷口君は、頑張ったよ」


遥香「よく、頑張った。だから、」


遥香「結果が見えるね」


そう言って、先輩は集団を眺める。


大樹「……」


それは、確かに……昨日まではあちら側だった人で、今日からはこちら側の人達だ。

大樹「……」


なんだろう……すっげームズムズする。


遥香「嬉しそうに笑っちゃってさ！」


パンっと頭を叩かれる。


随分理不尽な暴行だったけど、だけど……それで分かった。


大樹「……そっか」


なるほど、俺、嬉しかったのか。


大樹「……」


急に、ニヤけてる自分を自覚できた。


……やべ、恥っず。


遥香「……満足したかい？」


そう言って、先輩は俺の顔を覗きこんでくる。


大樹「その台詞は……ちょっと台無しにしてません？」


ま、その程度じゃニヤけ面は直んないけどな。


遥香「わざとだよ。まだ、終わってないんだし」


大樹「……はーい」


確かに、まだ終わっちゃいない。


問題は山ほどある。


残りの文化部を説得する。
説得した上で協力関係を結び、滞りなく文化祭を成功させる。

それも例年に無い規模のヤツを……この辺は業者の承諾……つまり、ちゃんと予算が出るかどうかなんだけど。

最後の、アンケートは……まぁ、なるようにしかならんだろうが。


ま、俺が考えるこっちゃないかな。


大樹「……」


と、ぼーっとしていると、


遥香「えい！」


大樹「あいたっ！」


何故か、突然頭を叩かれた。


大樹「ちょ……なんすか？」


理不尽すぎるんですけど。


遥香「……」


見てみると、先輩は、何故か少し不機嫌そうだった。


大樹「……」


え？　なに？　急に生理でも始まったの？？


遥香「……君ね」


俺の考えを見透かすように溜息を付いてから、先輩は続ける。


遥香「ぁーあ、成長した部下を労ってやろうと思ったんだけどね……大して成長してないね、君は」

大樹「え？」


え？　何が？


遥香「ほら、お給料貰ってるわけじゃないんだから……こういうのは、ほら、アレでしょ」

そうして、先輩は例のファイルを取り出して。


大樹「……？？」


まだ良くわからん。


遥香「お互いさまでしょうが」


大樹「……ぁー」


それで、やっと気付けた。


大樹「……その、お疲れ様です」


遥香「……」


それでも、先輩はまだ不機嫌そうで。


遥香「……全くさ、私だって結構頑張ったんだよ」


遥香「そりゃぁみんなのとこ居なかったし、単独行動だし、アッと驚くような成果じゃなかったし」

遥香「だけどさ、ほら、ちゃんと成果出したじゃん？　絶対無理を条件付けまで昇格させたじゃん」

遥香「大変だったんだよ、コレ……そりゃ、さ、何か体よく誤魔化された感もちょっとあったけど……０を１にするような作業だったんだよ」
遥香「これ、凄いと思わない？　ねぇ……世の大事業とかも案外こういう小さな亀裂から、成功させてるわけじゃん」

遥香「そりゃ谷口くん頑張ったよ。スゴイスゴイ、凄いよ手放しで褒めちゃう……だけどさ、みんなもうちょっとあたしの事も…」

ぁー、知らんかった……このひと。


大樹「欲しがり体質だったんですね、先輩」


それで流れ流れて、俺のとこまで来たのか。


遥香「……」


俺の言葉に、先輩は黙ってしまう。
図星だったらしい。

遥香「……そうね」


ちょっとおかしげに、先輩は笑って。


大樹「……いえ」


だけど、ま、よーく考えたら当たり前の事だ。


『生徒会長になろう』って人だぞ、誰より、自己顕示欲は強いはずなんだ。

それに、


大樹「先輩がしたことは、すげーと思いますよ」


この言葉は、本当だ。


遥香「……」


確かに、もってきた条件が……無理か無理じゃないか、って事を考えると。大した事無いように感じるかもしれない。

だけど、


大樹「たぶん、ここにいる他のだれでも出来なかったでしょうね」


そうなんだ。
たぶん、俺でも縁でも悟でも、他の連中でも、

先輩以外に校長の親戚が居たって、ダメだったろう。


だってよく考えてみろよ？


突然、よく知らない親戚の子が現れて、生徒とはいえ学校の方針にゴリゴリと口出ししてくるって。

それって、どんなに正当な要求でも突っぱねるとこだろ？


それを、妥協案まで持って行ったってのは、たぶん、相手のストレスも半端無かっただろうけど。

先輩自体は、胃に穴だらけでも全然おかしくなかったはずだ。


そう、今なら、分かる。


大樹「……会話できるようになるまでに、どれぐらいかかりました？」

遥香「二週間くらいかな？　それまでは、門前払い……親戚っつっても、遠かったから」

だろうな。


大樹「お疲れ様です」


今度はハッキリと、意味を込めて言う。
そして、

遥香「……」


言うかどうか、迷ったけど。


大樹「――よく頑張ったな、遥香！」


偉そうに、褒めてみた。


大樹「……」


遥香「……」


鼻を掴まれた。


遥香「ちょっと調子のりすぎ」


大樹「……イデデデッ、すんません！」


やっぱ、呼び捨ては不味かったか。


遥香「君ねぇ、上下関係ってとっても大事だと思わない？」


大樹「すんません、すんません！」


遥香「でもま、」


掴んだ鼻を、先輩は離す。


遥香「……なんていうか、嬉しいよ」


遥香「その、ありがとう」


そう言って、恥ずかしげに髪の毛を弄ったりなんかして。


遥香「……」


大樹「……」


……あれ？　な、なんだよこの感じ。
ちょ、ちょっと可愛いんだけど。

大樹「……」


そういえば、先輩がこんな風に弱い所を見せてくるのは、はじめてな気が……。

遥香「……さて！」


そんな雰囲気を誤魔化すように、先輩は手を叩いた。


遥香「ま、お互い頑張ったよ……ていうか、君が頑張ってるって聞いて……頑張っちゃったよ」

遥香「私も、最初に北が無くなるって話を聞いたときは、もう駄目かと思ったけど」

遥香「君が頑張ってるっていうからね」


そう言って、ウィンクしてきて。


大樹「は、はぁ」


やべぇ、まだドギマギする。


遥香「思わずね……色々頼っちゃった」


遥香「谷口くんは、兄弟いる？」


大樹「いませんけど」


そういえば、先輩にはお姉ちゃんがいるんだよな。


遥香「……そっか」


遥香「私はね、姉がいるよ」


大樹「……」


遥香「いいもんだよ、姉妹って……ちょっと、頼っちゃったよ」


大樹「……」


成瀬の言葉を思い出して。


大樹「……」


軽く頭を振って、忘れる。


遥香「良い、お姉ちゃんなんだ」


その言葉にどれだけの意味があるのか、俺には分からない。


だけど、


大樹「良いお姉さんなんですね」


遥香「そうだよ、すっごく良いお姉ちゃん」


先輩が笑ってるなら、まぁそれでいいだろ。


大樹「……あぁ、そういえば」


ちょっと気になることが。


大樹「先輩は―」


松戸「……お邪魔かな」


話題に入る前に、妙なチビデブに乱入されてしまった。



――ジャジャジャーン！

高橋「べいべぇ……いや、悪いね。いい雰囲気だったから、思わず声を掛けてしまったよ」

普通逆だろ、ぶっ殺すぞクソロン毛が。


松戸「……こらこら、軽音部部長。本音が漏れてしまっているぞ」


高橋「いーんだよ、魂の　――ビィイイイイトッ！　は、本音から生まれるものさ」

松戸「確かにその通りだ」



――グッ！

と馬鹿二匹は親指を立てて見せて……っていいよ、もう、その展開はッ！！！！

大樹「何のようだよ！」


松戸「君に用はない」


またか。


高橋「ちょっと、議論が明後日に進み始めてね」


『ドラゴンだ！　デカイ龍なんだよ！！　入り口はよ！！！　勿論ダンボール製なんかじゃない！！！　もっとなんか凄いの！！！！　火を吐くやつだ！！！！！！！！！！』
大樹「……先輩、なんか議論が単なる妄想に向かってますよ」


遥香「ぁー、いいのいいの。叩き台の議論なんて、単なる点火剤なんだから。好き勝手言わせときゃいいのよ」

遥香「まずは何でもいいから形を作って……モチベを作って……現実を見るのはそれからでいいわ」

大樹「……そうですか」


それは、きっともっともなんだろうな。


大樹「……」
;[軽く回想、釣り部]

似たような事を言ってた奴が居たな。
それが、あの時の、本人の言葉だったかどうかは分からないけど。

大樹「……そうだ、そうだよ」


俺は、ずっと気になっていた事を聞くことにした。


大樹「……なぁ、松戸」


松戸「ノンノン、僕のことは平田オリ―」


大樹「――だから、やめろっつてんだろ！」


松戸「……なんだい？」


全く、ほんと何考えてんだコイツ。


大樹「お前のさ、例のあの体育館での演説だけどさ」


松戸「あー、あれか」


議題の先がわかると、松戸は偉そうに胸を張った。


松戸「素晴らしかったろう、遠慮なく褒めてくれ」


大樹「……」


うぜぇ。
ま、助かったけど。

大樹「北の部活に所属する生徒は全員立ち上がった……って言ったよな？」

松戸「言ったね」


大樹「あれ？　嘘だよな」


松戸「……」


松戸は、少し含んだ顔をした。
とぼけたような、と、言い換えてもいい。

大樹「……」


だが、俺は知ってるぞ。


松戸「……どうしてそう思う？」


誤魔化すのは無理だと思ったのか、松戸はそう続けた。


大樹「どうして、か……」


どうしてもクソも、実際居ないと分かっちまったんだ。
散々走り回って、全員の顔を覚えちまった。

だから、分かる。


大樹「……一人、立ってなかった」


あの場で、一人立ってない奴がいる。


そして、


大樹「……」


今も、居ない。


大樹「……正直、なかなかファインプレーな嘘だったとは思うぜ」


松戸「……」


あの時、『全員』という言葉がなかったら。
あそこまでの説得力は出なかったろう。

だから、でまかせにせよ。
コイツのしたことは正しいし、糾弾しようってわけじゃない。

だけど、問題は、そういう事じゃなくて。
そいつが……。

松戸「確かに、君の疑問はもっともだ」


松戸「だが、僕は主役だ……ああいう場で、嘘は付けない」


大樹「いや、だって…」


高橋「釣り部なら、廃部になったよ」


それまで横で様子を見ていた高橋が、急に口を挟んだ。


大樹「……ぁ？」


高橋の言葉が、妙に淡白で。


高橋「実はね、君が軽音部で彼と話した日からしばらくして……彼は釣り部の廃部届けをだしたんだ」

大樹「……んだと？」


じゃ、なんでアイツは、あのときあんなに。


高橋「それがどういう理由のものかは、僕には分からないよ……べいべぇ」


――ジャジャジャンッ！

大樹「……」


……なんだよ、アイツどうして。


松戸「……それを考えても、仕方が無いことさ。彼は、舞台を降りた」

大樹「……」


松戸「そういう結論もある」


そう……なのか。それで、それで……それでいいのかよ。


だけど、


大樹「……」


だから、どうしろっていうんだ。


だって、奴は、舞台を降りた。
舞台を降りちまったら、逃げちまったら。

大樹「……」


頭を振った。


ダメだ……コレ以上は。
コレ以上、何かをいう権利も、何かをする余裕も、

俺にはない。
俺には、無いから……。

だけど、


遥香「――ハイッ！」


迷いかけた感情を元に戻すように、先輩は手を打った。


遥香「盛り上がってるとこ悪いけど、あちらさんのヒートっぷりもかなりヤバイよ」

『だからこう行くっつってんだろ！』
『ふざけんな、殺すぞ！！！』


――ワーワーワーッ！

そのまま、先輩は立ち上がって。


遥香「そろそろ戻らないとマズイかもね」


高橋「べいべぇ」


松戸「美しくないな」


やれやれ、慌ただしいなぁ、ほんと。


大樹「頑張ってください」


他人ごとのようにそう言うと、顔をしかめられた。


遥香「君も頑張るんだよ」


大樹「はぁ」


正直、もう引退したいんだけど。


遥香「そうそ、あっち行く前に新しい仕事を置いていくよ」


えー。


遥香「この通りね、私、北の出し物で忙しくなりそうなんだよ」


まぁ、見てりゃ分かる。だいぶ無茶苦茶言ってるし、多分あいつら自分たちだけじゃ出来ないし。

大樹「そうみたいですね」


遥香「ところで、私は君を凄く見直したんだ」


遥香「北の部活……ほんとに全部説得出来ると思わなかった。みくびってたよ。凄いよ」

遥香「君は、凄い」


素直な、褒め言葉は、


大樹「……どうも」


だいぶ、嬉しい。


遥香「今や、君がうち顔だよ」


大樹「ははは」


それは、どうなんだろ。


遥香「だから、決めた」


大樹「はい」


遥香「残りの文化部も、君に任す」


大樹「はい……はい？」


……え？　なにいってんの、このひと。


遥香「だから、出し物とか！　機材とか資材とか資料とかその他諸々。色々面倒なのは、私に任せて！！」

大樹「……え？　ちょ」


遥香「ま、大丈夫だよ。今日の調子でいけば！　今、君の評価うなぎのぼりみたいだし！！　君ならやれる！！！」

遥香「君の力を信じてる！」


大樹「いや、その」


あまりのことで、口が回らなくて。


遥香「じゃ、よろしくね……ぁ、人員とかは適当に見繕って使っていいから」

遥香「期待してます！」


そう言って、先輩は爽やかな笑顔で去っていく。


大樹「……ぁー、無理です」


言った頃には、
先輩は呼びに来た二人と一緒に、集団の中の人だった。

大樹「ぁー……」


どうなんだろう、コイツらの出し物が平均４．５を取る確率と……俺が残りの文化部全員説得する確率。

大樹「答えは出てんだろ」


集団の方で、大声が聞こえて。


遥香「だーかーらー！　こう―」


……やっぱ、いると違うなこのひと。


大樹「逃げないって、辛いね」


そんな偉そうな事をほざきながら、梅雨っていつ明けるのかなぁなんてそんな事を思って。

大樹「……」


窓から見える空は、眩しい。


実際、梅雨はもう、とっくの昔に明けていた。



;[→夏の始まり]


