実際のところ、俺は見くびっていた。


先輩には小声で『無理です』なんて言ったものの、本当のところどうにかなるべと高をくくっていた。

だってそうだろう？


俺の、今回の暴れっぷりは、前とは別の方向で同級生達の目を変えていたらしい。

３日だけの停学という奇跡の処分で済んだ俺は、３日ぶりの学校でヒシヒシとそれを感じていた。

まず、ゴミが飛んでこない。


女子が今日の話題のラインナップに俺へのディスりを入れなくなったし、授業中に先生が一応俺をスルーしてくれる。

クラスの女子「谷口君、今日掃除当番だよ」


大樹「え？　……あ、ほんとだ」


クラスの女子「頑張ってね」


挙句の果てには、俺が掃除当番をサボってボコられないように優しく促してくれる女子まで現れた。

成瀬陣営から出て再開したいじめが、すっかりなりを潜めてしまったというか。

いや、むしろ、あの頃の『仕方なくやめました』感すら無くなってしまっていて。

僕はここに居てもいいという感じというか。


何だ？　世界が変わったのか？
世界が優しく。いや、違う。

俺が世界を変えてやったんだ！　俺が世界を優しくしたんだ！！


凄い、素晴らしい。
俺スゲェ。ブラボー、ハッピーニューイヤー。


――今こそ収穫の時ッ！！！

と喜び勇んで部活参りを始めると、





大樹「すいませ〜ん！」


文化部男子「――消えろ」


大樹「あの、本日はですねぇ」


文化部女子「今日も明日もないわ、臭いし」


大樹「あのですね、」


吹奏楽部部長「――誰だ鍵を開けっぱなしにした奴は！　害虫が一匹紛れ込んでるぞッ！！」;[リース]




前と同じく、全部門前払いだった。


大樹「……吐きそう」


あれ？　なんか、前より酷くね？





大樹「どういう事なんでしょう？」


十二単「――おぼろげな そちの脳みそ おぼろげな」


もう俳句にも何にもなってない、明確な罵倒だった。


大樹「……」


十二単「……はぁ」


俺は、またも華道部に来ていた。


正直なところ、俺は北ばっかりうろついていたので北じゃない部活がどんなもんか全然分からない。

というか、本当の事を言うと学校全体の通常の反応というものから全くわからない。

だから、何で俺の教室での扱いがちょっとマシになったのか、北以外の文化部からの扱いが悪化したのか、さっぱり検討もつかない。

そういうわけで、詳しそうな人にお伺いに来たのだ。


十二単「……」


なんか、ほら、なんだかんだで結構この人甘いし。


十二単「はぁ……」


さらに深々と、十二単は溜息を付いた。


十二単「……なにゆえ、敵に塩を送らねばならん」


大樹「兵法的には正しいんじゃないっすかね？」


知らんけど。


部員「あの、部長」


気を利かせた部員が、塩を持ってきた。


十二単「ご苦労」


大樹「いやいや、ちょっと待ってちょっと待って！」


情けないほどにヘラヘラ笑ってみせると、十二単はさらにさらに深々と溜息を付いた。

十二単「……分からんのか？　自分のやった事を思い返してみぃ」


大樹「えっと」


北が無くなりそう　→　叫ぶ、暴れる　→　先輩登場　
→　なんか許される

大樹「……という感じでしょうか？」


十二単「全然違う」


パタパタと、持っていた扇子を十二単は振った。


十二単「……良いか、お主がやった事は、全く関係ない人間からすればちょっとした英雄的行動じゃ」

十二単「弱者のために立ち上がって、叫ぶ……どっかで見たことがある光景じゃろ？」

大樹「……」


確かに、アニメとか漫画とかで、結構見る気がする。


十二単「しかれど、実際にはお主の行動は混乱しか産んでおらん……関係者はカンカンじゃ」

十二単「その関係者は……勿論、関わった教員や運動部の連中もそうだが……それ以上に最も反感を持つのは」

十二単「北とは関係ない文化部の連中じゃ」


大樹「……」


そう……なのか？


十二単「今まで北は真面目にやってきてはおらん……真面目にやってきた自分たちが評価されて残され、北が無くなる」

十二単「それは当然じゃと思っておる」


十二単「実際、北が無くなったら予算も増えるという話もあった」


十二単「それを……まるで自分たちが、虐げられているようなやり方をして」

大樹「……」


十二単「正直なところ、私も思ったぞ――なんと欺瞞だらけなやり取りなんじゃろう――と」

大樹「それは」


十二単「そもそも、北の落ち度で決まったものを学校の落ち度だと指摘するあのやり方は、横暴そのものじゃろう」

大樹「……」


十二単「それに……なにか、北を存続させるための条件が出たらしいの」

大樹「……え？」


もうそんな話が届いてるのか。


十二単「ふざけた条件だというのもな……そんな物に、北のために付きあおうという連中はおらん」

十二単「殆どの連中が、北など潰れろと思っておるよ」


大樹「……」


十二単「……分かったら、去ね」


大樹「……」


十二単さんの言い分は、もっともだ。
確かに、立場が逆で、俺が北に手を貸すかというと、怪しい。

だけど、他の連中はそうかもしれないけど。
あんたはちょっと違うはずだ。

大樹「十二単さん……いや、十二単先輩」


十二単「……」


大樹「全く信用ならないのは分かってるんですが……今回は、マジです」

大樹「本当に、マジです」


俺の語彙が無いのが、もどかしい。
だけど、語彙がなくたって届くはずだ。

届かなくたって、届けるしかない。


大樹「信用……してもらえませんか？」


十二単「……」


その言葉は、彼女の何だったのか。


明らかに、顔色が変わった。


大樹「……？」


これは……。


十二単「……答えは出とる」


だけどそんな表情は、一瞬のうちに消え失せて。


部員「よろしいですか？」


十二単「うむ」


大樹「いや、ちょま―」


顔面に塩をぶつけられながら、追い出されたのだった。



;[→梅雨は明けても]


