十二単の言い分は、当たっていた。


#大樹「すいませ〜ん！」


文化部男子「――消えろって言ってんだろうが！」


#大樹「あの、本日はですねぇ」


文化部女子「臭い！　あぁ、もう！　臭い臭い臭いのよ！！！」


#大樹「あのですね、」


吹奏楽部部長「――またでたか」;[リース]
;[ゴキジェットプシュー]

#大樹「――うぎゃぁああああああああああああッ！　目がぁぁああああああああああああああッ！！」

吹奏楽部部長「ゴキジェットでは死なんか」





どこに言っても、話すら聞いてもらえなかった。
行く度に、扱いが酷くなった。

というか人間扱いすらされなかった気がする。


北塔でも……ここまで酷くはなかった。
話す事ぐらいは出来た。

#大樹「……く、そ」


どうしてだよ！　いくらなんでもおかしいだろ！！


一部がそうなら……いや、『殆ど』がそうなら、俺だってまだ納得できる。

だが、全部が全部そうってのはおかしいだろ！


十二単の言うとおり、あの全校集会のやり方が気に食わなかったとか、北存続の条件とか、ムカつく奴もいるだろうさ。

だけど、絶対に同時に乗ってみるかって奴だって出るはずなんだ。
一つぐらいはいるはずなんだ。

だってそうだろ？
俺達が目指してるのは、今までにない文化祭だ。

今までにない、大規模な文化祭だぞ！
胸熱だろ！？　真面目にやってるやつほど、やりたくなる筈だ！！

そのハズなのに……。


#大樹「……なんで……ぉ」


後輩「おつかれっしたー」


練習が終わったのか、吹奏楽部の部員が出てくる。


あのバッジは、後輩か……。


後輩「ふぃー……ぁー、今日も疲れた……ほんと、頭イカれてるよあのひと」

後輩「〜♪」


#大樹「……」


よし、そのまま行け。
そのまま右に曲がれ、よしよしよしよしよし。

#大樹「やぁ」


後輩「えっ！？」


後輩が曲がり角の死角に入ったところで、俺も体を滑り込ませてガッチリ首をホールディングする。

後輩「な、な、な、な、誰？　なんのようだよ、お前…」


#大樹「おぉ〜と！」


俺はバッジを見せびらかした。


後輩「え？」


#大樹「見えるか？　……花弁が一つ、お前より多いだろ？　俺は先輩だ。口の利き方に気をつけろよ」

後輩「あぅ」


本当は先輩であることに意味は全くないのだが、とにかくビビった。
コイツはビビった。重要なのはそこだけだ。

さて、


#大樹「……おい、俺の顔分かるか？」


後輩「え、えと……さっき来てた」


#大樹「そうさっきゴキジェットかけられた哀れな男だよ、ほんとお前らのとこの部長はあたまがおかし……それはいい」

#大樹「……どういうことだよ？」


後輩「な、なにがですか？」


#大樹「すっとぼけんじゃねぇー！」


後輩「ひぃっ！！？」


とりあえず、大声で叫んでビビらせる。


#大樹「……」


周りを確認するが、よし、誰も気付いてないな。


#大樹「分かってんだろうが、どうして、俺は、こんなに、嫌われまくるんだよどこの部でも？」

後輩「ぇ、そ、それは……」


チラッと俺の顔を見てから、後輩は続ける。


後輩「せ、先輩、ほら……就任演説の時に、」


#大樹「……そうか」


俺は、グッと腕に力を込めた。


後輩「ぐひぃ！？」


まぁ、俺のモヤシな腕じゃ威力はたかが知れてるが、こういうのは精神的なもんだからな。

#大樹「違うだろ……それも勿論あるだろうが、まだ他に理由があるだろうが」

じゃないと納得出来ない。


確かにコイツのとこの部長は単に俺が嫌いなだけなような気がするが……全部の部活がそうなのはちょっとおかしい。

俺の記憶が正しければ、こじつけで追い出してるようなとこも結構あったぞ。

後輩「それは、あの……」


チッ、時間が掛かりそうだな。
このままここでやるのはマズイ。

#大樹「よし、そこの男子トイレ行くか」


後輩「えっ、その……話します！」


何を勘違いしたのか、後輩は急に饒舌になった。


後輩「あの、アレです……部費が出ます」


#大樹「え？」


後輩「部費が出るんですよ。北を潰して、自分のとこが受かったら、その分予算を回すって……成瀬組が」

#大樹「……なんだと？」


後輩「お、怒らないでください！　そ、そういう話が付いてるって部長が……」

#大樹「……」


北が潰れて、その分予算が回る……そういえば、十二単もんなこと言ってたな。

よく考えたら、おかしいぞ。
だって、北に部費は無かったはずだ。

#大樹「おかしい……潰したところで、金うかねーぞ」


後輩「し、知りませんけど……なんか、部活って維持してるだけでもお金がかかるらしくて」

後輩「それに、潰すと運動部に回るお金を多く予算に組めるから、その端数を回せるって」

#大樹「そうなのか……？」


後輩「えぇ、なんか、そんな感じです」


分からん。
俺には錬金術のように金が増えてるようにしか思えんが……。

でもまぁ、とにかく。


#大樹「つまり……部費が欲しいから、北じゃない文化部全部が競合して俺を追い出してると」

後輩「そうですね」


#大樹「……」


なるほどな……そりゃぁ、揃いも揃うか。


やれやれ、ここにきて、また成瀬のとこからちょっかいかけられる事になるとはね。

しかも、単なる約束だからな。
特に防ぎようがない。

#大樹「分かった。もう行っていいぞ」


後輩「……」


後輩は、何故か背中を異様に警戒しながら去っていた。


やれやれ。


#大樹「どうしたもんかね」


と呟いて、俺はその日は帰る事にした。






;[場面転換]




で、次の日。


#ガイア「……それは嘘だぞ兄弟」


#大樹「マジか」


#ガイア「あぁ」


すっごい久しぶりに三連星と飯を食っていると、ガイアがそう言う。


#ガイア「……ふむ」


#大樹「……」


#ガイア「どうした？」


#大樹「いや」


悲しいことに、他に相談する相手が居なかった。


#ガイア「よく考えてみろ、根本の予算が増えてないのに何処から金が出るんだ？　錬金術じゃないんだぞ」

#ガイア「思いだせ……政権交代前の民○党の言い分そっくりではないか」

確かに。
そうだな、そんな気がしてた。

#大樹「でもなんか、維持してるだけで金が掛かるとか。運動部に予算を多くとるからその端数がとか……」

#ガイア「兄弟……確かに部費が無い部活でも、維持してるだけで金は掛かる。が、それは場所代だ」

#大樹「はぁ？」


#ガイア「いいか、予算関連の話だと不動産は常に利益を出し続けるとして考えられる」

#ガイア「分かりやすく土地を例に上げると、１０万で貸せる土地をただで貸していたら、１０万損していると考えるんだ」

#大樹「……」


#ガイア「つまり、何の活動もしない北の連中に北塔を貸し出していると、北塔の不動産の価値の分だけ損し続けていると考えられる」

#大樹「なるほど」


よーわからんけど、分かったふりをしておこう。


#ガイア「だが、話は学校の予算だ。不動産は貸し出せるもんじゃないし、北の連中と一緒に北塔を潰すんだから意味は無い」

#ガイア「仮に北塔自体の維持費が浮くとしても、そこにまた運動部の為の施設を作るんだろう？」

#ガイア「予算は増えるどころか、減ってるじゃないか」


#大樹「……」


それは、確かにそうだな。


#大樹「でも、運動部に予算を多く取れるからって…」


#ガイア「その予算は何処から来る？　何処にもないだろう？　ウチは公立だから、安易に生徒の学費を増やすという手段には出れん」

#大樹「……はぁ」


じゃ、予算はそもそも何処から？


#ガイア「勿論、予算は地方自治体や国から出るが、その予算を増やすためには相当な実績がいる」

#ガイア「最近、うちの学校何かしたか？」


#大樹「……運動部は？」


活躍したって聞いてるけど。


#ガイア「確かに多少はな……だが、甲子園に出場したとかそういう話は無いだろう」

#大樹「……」


確かに、そんな華やかな話は聞いたことがない。


ガイヤ「そうならば、増えても大した事はない。それも一時的な予算だろう」

#ガイア「ま、施設の建て替えに関しては、国からも多少補助は出るだろうが……殆どは地方自治体からだ」

#ガイア「そして自治体から金を出すには……正当な理由がいるだろうな。貢献したという」

#大樹「どんなだよ？」


#ガイア「そうだな……この間、遥香殿が持ってきた達成条件なんて……分かりやすくて良いんじゃないのか？」

……なるほど、じゃぁあの条件って。先輩を追い出したかったというだけでもなく。達成したら達成したでオイシイ条件なのか。

#大樹「……」


いや、最後の条件は完全に殺しにかかってたよな。


#ガイア「北を潰したところで貢献など無いのだから、予算は出んよ……というか、新たな施設関連は、おそらく残った文化部から予算を削ることになるだろう」
#大樹「……」


ひでぇな、そりゃ。


#ガイア「悪質な嘘だな」


憤るように、ガイアはそう言う。


#大樹「これ、バレたらヤバイんじゃね？」


#ガイア「いや、そんな事はおそらく部の部長クラスは全員分かってるだろう。多分、末端まで態度を一致させるための嘘だ」

#ガイア「成瀬本人が言ったかどうかも怪しい」


#大樹「……」


#ガイア「だが、見方を変えれば……こんな嘘が出たということは、成瀬側が相当堪えている証拠だな」

#ガイア「やるじゃないか、兄弟」


#大樹「え？」


話題の先が急に俺に来て、焦ってしまう。


#ガイア「だってそうなのだろう？　順調なのだろう、順調な中、そうやって良からぬ噂を流して抵抗してくる奴がいるって」

#ガイア「そう言ったのは兄弟ではないか」


#大樹「あぁ、そう、そうなんだよ。困っちまうな」


#ガイア「大丈夫だ。そのような嘘は、兄弟が立派に説得できればすぐに掻き消える」

#大樹「はは……そうか」


実は、俺はガイアには文化部の説得が難航している事は話していない。いや、ガイアどころじゃない。

マッシュ「いやー、流石谷口氏でござるな。拙者、関心しきりでござる」

オルテガ「凄いニャリ☆　天才ニャリ♪」


#大樹「ははは、まぁ、俺に任せとけよ！」


#ガイア「期待してるぞ、兄弟」


#大樹「ははは」


ガツガツと、誤魔化すようにカツカレーを掻き込む。


そうなんだ。
話してないのは、ガイア達どころじゃない。

縁も、悟も、高橋も、松戸も、他の北の連中も……先輩にさえ。


俺は、本当の事を話していない。


だって、だってだって。



;[回想風]

#大樹「あの、お話を……」


文化部「――うっせーんだよ！」


本当の事を言うのは、あまりにも情けないじゃないか。
辛いじゃないか。それに、

#大樹「もー、バッチリバッチリ！　やっぱ、あれだね。一度仕事をこなした男は違うっていうか……やっぱ、こう出ちゃう？　オーラ」
#大樹「もう、俺が入った瞬間。空気が変わるっつーか！」


#大樹「つか、この間の集会で一席ぶったじゃん？　アレで俺の見る目も変わったっつーか」

#大樹「だから、説得……なんつーのはそもそも必要ねーんだよ。ただ、確認を取る作業なんだよ」

#悟「流石ですぅ、先輩！」


#縁「……頑張ってるみたいね」


#遥香「谷口くん、ファイト！」


みんな、みんな、何の疑いもなく信じてくれるから……。


それに、それにお前らよ。


#大樹「……そっちはどうなんですか？」


#遥香「順調順調！　谷口君ほどじゃないかもしれないけどね、本当に順調にやれてるよ……手続きも、一通り終わったし」

#遥香「企画も殆ど決まった」


#大樹「は、はぁ……」


#遥香「後は、北以外のとこと調整になるけど」


#遥香「ま、そこは心配してないよ。よろしくね！」


#大樹「も、勿論です！　任せてください！！」



『よーし、やるぞー！』


『おお―！』

#大樹「……」



――何でそんなに、順調なんだよ！！！

ふざけんなよ、ふざけんなよ。
俺は、俺は俺は俺は俺は……。ｓ

#大樹「……」
;[ｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘ]

#ガイア「……どうした兄弟？」


#大樹「……俺は、逃げない」


#ガイア「は？」


#大樹「え？　あ、いや何でもねぇよ！！」


不安そうに覗きこんでいたガイアに、大げさに腕を振って。


あぁ、畜生。
カレーのやつ、いつの間に飛び散ってやがんだ。

#ガイア「兄弟、もしよければ我らも手つだ―」


……やめろ。


#大樹「悪い！　ちょっと腹壊したみてぇだ。コレ、片付けといてくれよ」

#ガイア「お、おい」


#大樹「またな」


軽快にそう言って、食堂を飛び出す。


#大樹「……」


あぁ、ちくしょう。
なにやってんだ。何やってんだ俺はよ。


『――逃げる奴は、嘘を付くもんじゃ！』

その言葉が、ずっと頭の中を掻きまわっていた。


;[→消耗戦]

