それからの日々は、まったく酷いありさまで。


俺は、自分でも分かるほどに消耗していった。


来る日も来る日も、


大樹「話だけでも……」


文化部「しつこいな、帰れよ」


大樹「……」


文化部「帰れよ、ひきこもり」


罵倒を浴びせられ。


遥香「どーお、谷口君？　調子」


大樹「バッチリ！　バッチリ完璧っす」


遥香「そっか、流石だね！　あのね、実はそろそろ話し合いの日程とか決めたいんだけど」

大樹「あー、マジすか？　でもまだ、色よい返事貰ってない部活があって……ちょっと、もうちょっとだけ待って貰えます？」

遥香「ぁー、そう？　分かった」


縁「……」


先輩の前では、デキる男を気取る。


そんなやり方に、


教師「えー、であるからして……」


大樹「……」


教師「というわけで、つまり……おい、谷口」


大樹「あ、はい」


呼ばれて、立ち上がる。


教師「聞いてたか？」


大樹「いえ……」


教師「……いいか、谷口。お前が頑張ってるのは分かるが、それとこれとは話が別だ」

教師「お前の成績、まったくもって悪いぞ」


大樹「すみません」


教師「話は聞け、勉強もしろ、結果は出せ」


教師「じゃないと、なんの為に戻ってきたのか。全く意味が無いぞ」

大樹「……はい」


それは、多分、半分くらいは励ましの言葉だったんだろうけど。



――クスクスクスクス。

クラスの笑い声が、久しぶりに胸に突き刺さって。


教師「座っていいぞ」


大樹「……」


俺はもう、疲れきってしまっていた。



;[時間経過]

ある日、ふとサボった。


学校をじゃない。
例のあの、部活回りをだ。

そうして、屋上に行ったら。


遥香「……あら？　谷口君」


先輩が、居た。


大樹「……先輩」


胃が、ギュッと締まるのが分かった。


遥香「どうしたの谷口君、お仕事は？」


大樹「いや、一段落付いたんで」


嘘だ。
一段落どころか、何も出来ていない。

遥香「そっかー、息抜きも大切だもんね」


そう言って、先輩は伸びをした。


大樹「先輩は？」


遥香「こっちも一段落付いたからね……息抜き」


遥香「サボってるんじゃないよ？」


冗談めかしていう言葉に、


大樹「……」


反応出来なかった。


遥香「……？」


大樹「は、はは」


誤魔化すように笑って、先輩の横に座る。


大樹「サボりなんて、俺みたいっすねー」


遥香「ははは、だからサボりじゃないって」


……辛い。


遥香「……」


大樹「……」


しばらく、沈黙が続いた。


ずーっと雨だったくせに、今日はムカつくくらい晴れていて。


遥香「梅雨明けたね」


そうか、梅雨は、明けていたのか。


大樹「……」


本当かよ。


遥香「……そろそろ、再開しよっか？」


ちょっと、ドキリとしてしまう。


大樹「何をですか？」


遥香「色々だよ。そうだね……ここで、また弁当食べるのもいいし」

遥香「朝の登校とか、ね」


そう言って、先輩は笑う。


胃が、さらにギュッと締まった。


大樹「卒業したんじゃないんですか？」


遥香「そうなんだけどねー……なんか、谷口君、最近遅刻してるって聞くし」

大樹「……」


それは、ほんとだ。
ベッドから出るのに、凄く時間がかかる。

遥香「ねぼすけな後輩を起こしてあげるのも、先輩の仕事かなぁとか思っちゃって」

大樹「はぁ」


遥香「……てか、谷口君。最近、ちょっと様子がおかしい気がして」

吐きそうになった。


遥香「頑張りすぎてんじゃない？」


大樹「は、ははは……そうなんすかね」


あぁ……う、あぁぁぁ……。


遥香「ま、心配はしてないけど……一応ね」


やめろ……やめてくれ。


先輩の笑顔が、俺を、引き裂きに掛かってるようだった。


遥香「成長したもんねぇ、谷口君」


大樹「……」


違う。違うんですよ、先輩。


俺は、相変わらず、何の役にも立たなくて、
話すら、聞いてもらえてなくて。

遥香「でもね……何かあるなら、言ってくれても良いんだよ？」


遥香「愚痴でもね」


大樹「……ぁ」


嘘が、成瀬の、嘘が……。


大樹「……」


呟きかけて、飲み込んだ。


言いかけた、言葉が。
いや、

言いかけた自分への説得が、
全く何の意味も成してない事に、自分自身気がついて。

違う。違うんだ。
成瀬の嘘なんて、何の意味もないんだ。

本当は……あんなもんは、単なるちょっとしたスパイスに過ぎないんだ。

俺が、俺の話が誰にも聞いて貰えないのは、俺が、俺がいけないんだ。そうだよ。

だって、そうだ。
門前払いされたって、関係無いんだ。

ほんとは、門前払いされて……すごすご帰ってくるようじゃ、駄目なんだ。そんなもんはガキのお使いなんだ。

帰らされそうになっても、取り縋ればいいんだ。
取りすがって、伝えれば良いんだ。

嘘だって、成瀬の言い分は嘘だし。
俺達は本気だって、あんたらに手伝って欲しいって。

協力して欲しいって、助けて欲しいって。
言えば良いんだ。言うしかないんだ。

だけど、だけど、
俺は……『帰れ』と言われりゃ、大人しく帰った。

遥香「……谷口君？」


大樹「……」


だって、だって辛い。
辛すぎたんだ、辛すぎて……そして俺は、

大樹「……」


取りすがったところで、伝える言葉を持ってなかったんだ。


遥香「大丈夫？」


心配そうに覗きこんでくる先輩に、俺は言う。
いや、言おう。俺は、

大樹「先輩、俺」


大樹「俺、もう―」


遥香「……」


大樹「俺は――」


だけど、言えんのかよ？
このひとに、そんなこと、言えるのかよ？

また、失望させんのかよ。
また俺は、嘘つきと呼ばれんのかよ。

俺は、


大樹「――もう完璧ですよ。先輩の心配には及びません」


遥香「……」


大樹「今日、全部文化部を説得し終わりました」


先輩は、目を丸くする。
何言ってんだよ、俺は……。

大樹「調整でしたよね？　……まだ、ちょっと色々あるんで。二週間後くらいにどうですか？」

遥香「そ、そうだね。夏前には……話しておきたいし」


大樹「じゃぁ、二週間後に。もう一度連絡します」


遥香「う、うん」


突然様子が変わった俺に先輩は驚いている。
驚いているけど、

遥香「……」


何も言わなくて。


大樹「じゃ、そろそろ戻ります」


そう言って、俺は先輩に背を向けて。


遥香「……たにぐちく―」



――バタンッ！

何か言いかけた先輩から逃げるように、俺は屋上のドアを閉めて。


大樹「……アホだなぁ」


嘘を固めるには、嘘しかないって分かってた。


嘘から逃れるには、
嘘つきの烙印を押されるしかないって、分かってた。

だっていうのに、


大樹「馬鹿すぎるだろ、俺は」


ズルリと崩れ落ちながら、


まだ、小さな小さな醜いプライドが俺に残っていた事に。


俺は、ただただ驚愕していた。



;[→強がりのプライド]



