落ちていくのは、とっても簡単だった。


その日から、俺は三日間学校を休んだ。
『熱が出た』と親に言ったら、割りとアッサリ休ませてくれた。

簡単なもんだった。
簡単すぎて、拍子抜けしてしまうくらいに。

以前と、まったく同じで。


#大樹「……」


そうして、また朝がやってきた。



;[時間経過]


――チュン、チュンチュン。

雀が、飛んでいる。


#大樹「……」


４日目の朝、俺は家から放り出された。


『この流れ、どっかで見たことある』と流石に親も思ったらしくて、以前より３日早く放り出された。

以前は、一週間休んで。
そっから、嘘登校に切り替えた。

で、今回はその反省で、もっと早く……って。


#大樹「やっぱ、バレてたんだな」


呟く。


自分ではバレていないつもりだったが、ホントのとこバレバレだったのか……。

#大樹「すげぇ根気強いのか……見たくなかったのか」


分からん。
いや、分かってる。後者だ。

#大樹「小学校のときから、そうだったしな」


うちの親は、俺とおんなじで、プライドが強いからな。
歪なやつが特に。

#大樹「……はぁ」


今更考えたところで、仕方ないか。


#大樹「さて」


どうすんべ。


#大樹「えーと……」


候補はコンビニと本屋……最近のコンビニはカバー掛かってるからな、やっぱ本屋で。

#大樹「よし」


と思ったところで、



――ガシャン！

#縁「……」


家の前で、またお隣さんがズッコケていた。


#大樹「……」


#縁「……」


パンパンとホコリを払って、縁は立ち上がる。


#縁「……おはよう」


#大樹「……」


正直、予想外だった。


#大樹「ぉ、おはよう」


#縁「説得、うまくいってないんでしょ？」


そしてそれ以上に、縁の口から出た言葉は予想外だった。


#大樹「な、なに言って……」


#縁「顔見りゃ分かるわよ」


#大樹「……」


#縁「三日間休んだのは、サボり？」


#大樹「……」


俺は、答える事が出来なくて。


#縁「そ」


縁はそう言って、もう一度自転車にまたがった。



――ガシャン！

また、こけた。


#縁「……痛いわね」


そりゃイてぇだろうな。


#縁「……」


再び立ち上がって、縁は呟く。


#縁「今日は、来るの？」


#大樹「あぁ……」


行くしか、ねーな、こりゃ。


#縁「こなくても、良いわよ」


#大樹「え？」


耳を疑って、縁を見る。
だけど、

#縁「来なくていいわ」


俺の、聞き間違いなんかじゃなかった。


#縁「来なくていい、分かってた」


淡々と、縁はそう続けて。


#大樹「……」


言葉が、何一つ出なかった。
だって、

縁#縁「分かってたわよ、全部ウソで、ウソのまま逃げちゃうんでしょ？　アンタは」

#縁「アンタは、そういう奴だもんね」


弁解の言葉など、何一つ許さない言葉。


#大樹「……」


それが、俺の、喉を完全に閉ざしてしまって。


#縁「本屋にでも、何処にでも行くといいわよ」


#大樹「……」


コイツ、知って……。


#大樹「……」


#縁「言いたかったことは……それだけ」


#縁「先輩には、私から言っておくわ」


#縁「じゃぁね」


『失望した』と小さく呟いてから、縁はカラカラと自転車を進ませていく。

#大樹「……」


こちらなど、振り返ろうともしない。


その姿は、本当に。
『もう興味が無い』とでも言いたげで。

露払いでもしたかのように、何の変化も見られなくて。


#大樹「……」


ふざけんなよ、ふざけんなよふざけんなよ。


なんだよ、わかったような面しやがって。
知ったような、顔しやがって。

お前に言われんのかよ？
お前に、お前が、お前が……


お前が――ッ！！！




【選択肢】
1.逃げる
2.逃げない


【１.】
#大樹「――お前が言うんじゃねーよ！！！！！！！！」


叫んだ。
強く、強く叫んだ。

だけど、縁は振り返りもしない。


#大樹「――クソッ！　くそぉおおおおおおおおおおおッ！！」


ムカつく、腹が立つ。
だけど、足は一歩も動かなかった。

#大樹「あぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
俺のキチガイじみた叫びが、朝の通りを汚していって。


それから、俺は学校に行ってない。
いや、その日から、俺は学校に行ってない。

親に罵倒されようと、カウンセラーが来ようと、誰が来ようと、俺は布団から一歩も出なかった。

先輩が、選挙がどうなったか。
俺は知らない。知ろうとも思わない。

季節は過ぎて、春・夏・秋・冬と過ぎて。
それでも、俺は布団から出ない。

きっと、
制服が似合わない歳になっても、俺はここを離れないだろう。

俺には、ここがお似合いだ。
だって――


――俺は、学校には行けなかった。
;[バッドエンド]


【2.】

――いや、

#大樹「違う」


縁は、関係ない。


ふざけてるのは、分かったような顔してるのは、


#大樹「……最低なのは、俺だ」


最低なのは、俺一人じゃないか。


呟きが聞こえたのか、縁は止まった。


#縁「……」


その顔は、相変わらずムカつく。


だけど、そんな事はどうでもいいんだ。
どうでもいい。

んなことは、関係ない。
俺は、ただ……。


;[先輩の回想]

……あの人の期待から、逃げたくなかったんだ。


#縁「……だいちゃ」


縁は、見て分かる程に驚いていて。


そりゃぁ、そうだろう。
だって、俺は、

#大樹「……」


俺は、泣いていた。


何だ俺、なにやってんだ。
縁なんかの目の前で、朝っぱらから泣いてよ。

縁なんかの……。


#大樹「……関係ねぇーよ」


拭って、縁に近づいた。


そうだ。
相手が縁だからって、もう関係あるもんか。

#縁「……」


そんなの関係ない、そんなの関係なく。


俺は、今この状況を、この状況を


#大樹「どうにかしてーんだ」


すがるように、縁に詰め寄る。


#大樹「マジで、何もかも分からねぇ」


#縁「……」


どーすれば、いいのか、どうやればいいのか。


#大樹「やること、なすこと……いや、」


それすら出来ねぇ。


#縁「……」


#大樹「疲れたよ」


期待されたんだ。
期待されて。

それにこたえたくて。


#縁「……」


#大樹「大変なんだよ」


だけど、ちっとも応えることが出来ない。
きかっけさえ、何一つ分からない。

#縁「……」


#大樹「どうにもなんね」


#縁「……」


ここまでは、いつかも言えた言葉。
だけど、こっからは、

#大樹「助けてくれ」


#縁「……」


#大樹「助けてくれよ、縁」


今の、俺の本音だ。


そのまま、縁にすがったまま、泣いた。


#縁「……」


縁は何も言わず、黙って俺を見ていて。


あぁ、まさかな。
縁に、こんな事をいう日が来るなんて。

あの日以来、考えたこともなかった。
だけど、

朝っぱらだ。
朝っぱら、すっげーいい天気。雲一つ無い。

だっていうのに、俺は、


#大樹「分かんねぇんだ……どうしたらいいのか」


#大樹「どうにも出来る気がしねーんだ」


ボロボロボロボロ、泣いていた。


#縁「……」


縁は、やっぱり驚いているみたいだった。


ちょと手を上げてみては、引っ込めたりして……何がしたいのか、何が言いたいのか。

#縁「……大ちゃん」


やがて縁が口にしたのは、懐かしいアダ名だった。


#大樹「……」


それは、俺に怒りを覚えさせるものの筈なのに、今日はやけに優しく聞こえる。

#縁「馬鹿ね、大ちゃんは……一人で、ずーっと悩んでたんでしょ」


#縁「北塔の時も、そうだった。一応、悟はいたけど……大ちゃん、ずっと一人で悩んでた」

#縁「一人だけで、どうにかしようとして……馬鹿だなぁって、思ってた」

#大樹「……」


#縁「大ちゃん……先輩、一人でやれって言った？」


#大樹「……」


首を振る。
思い返すと、確かに、そんな事は言ってない。

必要なら誰か使えって、そう言ってた。


#縁「良いんだよ、大ちゃん……自分じゃ分かんなくて、誰かに助けてほしかったら」

#縁「そう言って」


#大樹「……」


……そう、なのか？　そういう事なのか？


だけどさ、俺、恥ずかしくてよ。


自分を強く見せるのに精一杯で、無理だった。


逃げるか、逃げないかしか。
考えることなんて出来なかった。

#大樹「……いいのかよ、頼ってよ」


だってお前だぞ？　俺が、お前にだぞ？


#縁「いいよ」


縁は、軽く笑った。


#縁「……同僚じゃない」


それは、凄く迷った末の言葉だったと思う。
その証拠に、縁は何処か寂しげで。

だけど、俺には凄くありがたくて。


#縁「まずは全部話して」


#大樹「……わかった」


#縁「それから手どけて」


#大樹「……ぁ」


言われて、自分が今どんな状態か気付いた。


パッと手を離す。


幸運にも、誰にも見られ――



『――やだ、何アレ？　別れ話？』


――ないなんつーことはないみたいだ。

#大樹「……」


やべぇな、おい。
これ火が出るほどに恥ずかしいぞ。

#縁「……」


縁は、割りと冷静で。


#縁「話して、隠さずにね」


#大樹「あぁ」


姿勢を正してから、俺は、



――ボーン、ボーンボーン。

#大樹「……」


#縁「……先に、学校行きましょうか」


#大樹「そうだな」


空気の読めない鐘の音が、他人事の様に今日の始まりを告げいた。



;[→認めること]


