その日から、俺と縁は協力関係になった。


#縁「……呆れた」


時刻は昼休み。
場所は食堂の、例のあの柱脇の一角。

全部話した後の縁は、心底呆れたという顔をしていた。


#縁「じゃ、先輩や私に話したこと全部ウソじゃない」


#縁「本当に、たった一つの部活からも、話を聞いてもらうことも出来なかったの？」

#大樹「うん」


#縁「……その上、二週間後に先輩と調整する約束しちゃったって」


#大樹「……うん」


#縁「呆れた」


縁は、もう一度同じ言葉を繰り返す。


#大樹「……」


いや、俺も酷いと思いますけど、そこまで呆れなくても……。


#縁「それで？　出来れば先輩にはこの事話さずに、二週間後までに全員説得したいですって？？」

#大樹「う、うん」


それは、出来ればなぁ……みたいな。
いや、結構重要かな。

#縁「……」


呆れるどころか、今度は縁は舌打ちした。


#縁「無理ね」


#大樹「そ、そんなぁ」


#縁「今日、集会に行って、先輩に何もかも話してしまいなさいよ」


#縁「それで、みんなで対策考えましょ」


そう言って、気だるそうに素うどんを啜って。


そ、それは……。


#大樹「い、嫌だ」


#縁「……い、嫌って」


縁は絶句する。


#大樹「……ぇ」


自分でも、自分が言ってる言葉に驚いた。


#大樹「……」


#縁「……」


何を言ってんだ、俺は……と思っただけど。


#大樹「い、嫌です」


もう一度口に出して、ハッキリと確信した。


#縁「……」


縁は、尚も絶句している。
俺だって縁の立場だったら絶句するさ。

だけど、それはそれ。これはコレだ。
そうだよ。

俺はそれが嫌で、
こうやって文字通り縁に泣きついてんじゃぁないか。

#大樹「……そんな事するなら、逃げたほうがマシだ」


#縁「ぁ、アンタねぇ……」


なんだか、俺自身よくわからんが、嫌だ。


逃げたほうがマシっていうか、逃げたくないんだ。
結局、ウソでしたって、嘘つきの烙印を貰いに行ったって。

結局、それは逃げちまってる。



『――逃げる奴は、嘘を付くもんじゃ！』

#大樹「……」


頭の中で、そんな言葉が木霊するが。


その通りだよ。
だけどよ、それは嘘ついてるからだ。

嘘ついて、嘘のまんまだから、逃げんだ。
逃げちまうから、嘘のまんまなんだ。

嘘でも……嘘でもいいから、逃げなきゃ。
逃げずに、嘘じゃなくすりゃ。

はは、こりゃワ○ミ理論じゃねーか。
でも、

#大樹「――この嘘は、つきとおしてぇんだよ！」


くっっだらねぇ、すっげぇくっだらねぇ嘘なんだけど。


だけどさ。
醜いプライドだって分かってんだけどさ。

ただ、カッコ付けたいって、それだけなんだけどさ。


どうすりゃいいのか、方法もさっぱり分かんねぇけど。
でもなんか、これは、


――やっと持てたプライドなんだよ！

#大樹「頼む、頼むよ縁ぃ！」


縋りつかんばかりに、頼み込む。


#縁「……分かったわよ」


縁は、凄い嫌そうに承諾した。


#大樹「ほ、ほんとか！？」


#縁「手伝うだけよ。出来るとは言ってないわ」


#大樹「あぁ」


あぁ、いいさ！　いいとも、充分だ！！


#大樹「……よし」


なんだか、気分が随分楽になって。


#大樹「頑張ってこうぜ、縁。まだあと二週間もある！」


#縁「もう、１１日しかないわ」


当然のように、縁にそう言われ。


#大樹「……」


よく考えたら、３日休んだから１１日か。
まぁいいか。

#大樹「すまん」


小さく謝って、カレーをかき混ぜた。


#縁「……頭痛いわ」


そう言って、縁は額を抑えて。


#大樹「……ははは」


縁は苦痛そうだけど、俺は全くその逆だ。


人に話すだけで、こんなに楽になるなんてな。


#大樹「さて、そうと決まったら、早速今日から――」


#縁「待って」


ノリノリで言葉を続ける前に、縁に止められた。


#縁「手伝うわ、手伝うけど……条件があるわ」


#大樹「なんだよ？」


水さすなよな。


#縁「……」


考えが態度に出ていたのか、キッと睨まれた。


#縁「……」


#大樹「……」


とりあえず、姿勢を正す。


#縁「はぁ」


タップリと深い溜息を吐いてから、縁は言った。


#縁「まず、無茶苦茶やらない」


指を一つ立てて、縁は続ける。


#縁「この間の全校集会みたいなやつね……たまたま上手くいったけど、あんなの普通じゃ絶対ろくな事にならないんだから」

#大樹「……分かった」


それは、まぁ、俺もそう思う。


ちょっと俺は、強引にやりすぎてる。
というか、一度でも普通のやり方で成功したかな？

#大樹「……」


……ねぇな、そういや。


黙ってしまった俺に構わず、縁は続ける。


#縁「次に、報連相を必ずしなさい」


ホウレン……？


#縁「報連相よ、報連相。報告・連絡・相談ってこと。アンタはこれが何一つ出来ちゃいないわ」

#縁「相談は……いま、２つ飛ばしでやってるけど。これだってやらずに逃げようとしたんだから」

そうだけどさ。


#大樹「いや、報告くらいは俺だって……」


#縁「嘘の報告？」


#大樹「……」


#縁「それにアンタの報告は報告じゃないのよ」


#縁「いい？　報告しなさいって言われて報告してるようじゃ駄目なのよ。自分から、主体的に報告しなさい」

#縁「今回みたいに追い詰められてから泣き付かれたって、本来どうしようもないんだからね」

#縁「何かやるときは、報告する。何かあった時は、連絡する。状況が変わったら、変わらないなら、報告する」

#縁「そして、分からないときは相談する」


『そうすりゃバカみたいな嘘にこだわる必要もなかった』と、縁は付け加える。

#大樹「……」


確かに、そうかもしれない。


もっと早く誰かに相談してれば、先輩に嘘を付く必要は無かったかもしれない。

……キモに命じておこう。


#縁「３つ目……今日から、いつもより３０分早く起きて」


#大樹「はぁ？」


いや、それは意味が分からんぞ。


#縁「知ってるわよ。最近、遅刻しまくってるでしょ……今日も含めて」

#縁「大体、ギリギリに起きすぎてるのよ」


それはまぁ、そうだけど。


#縁「生活の歪みは心の歪み……時間の乱れは、体の乱れに繋がって、心を乱れさせるわ」

#縁「健全な精神は健全な肉体に宿る……これは、健康をちゃんと保つ事が、心の健康にも関わってくるってこと」

#縁「心が健康じゃなきゃ、成果なんて上げようがないわ……成果が出るまでに、心がもたなくなるわ」

#縁「だから、朝ちゃんと起きなさい。いい？」


やたらと教育的でテンプレートな言葉なのに、縁の顔は真剣そのもので。

#大樹「……」


その言葉は、子供の頃にも聞いたことがある。


やっぱ、なんだかんだで、爺さんの孫なんだな。


#大樹「善処するよ」


#縁「善処じゃ駄目」


#大樹「……分かった」


正直、辛いけど。


#縁「よろしい」


満足気に、縁は頷く。


#縁「最後に…」


#大樹「おいおい、まだあんのかよ？」


#縁「これまでの内容は、当然の内容でしょうが！」


#大樹「当然って……早起きはちょっと違わねーか？」


#縁「うるさい」


文句をいう俺に構わず、縁は続ける。


#縁「これは、2つ目の報連相にも関わってくるけど」


#縁「何かやるとき、相談して」


#縁「もし、私が反対したら……絶対やらないで」


#大樹「……」


#縁「どんなにやりたくてもよ」


今までで一番強い語気で、縁はそう言う。


それはつまり、自分で判断するなという事だ。


信用ねぇな。
それに、

#大樹「責任者は、俺じゃねーのかよ」


#縁「……」


縁は、答えない。
つまり、代われって事か。

#縁「これが受け入れられないなら、私は手伝わないわ」


あっさりと、縁はそう言って。


#大樹「……」


少し腹が立ったけど、


#大樹「わかったよ」


俺は承諾した。


しょうがない、無茶苦茶言ってるのはこっちだからな。


#縁「……そう」


その言葉を聞いて、縁は少しだけ表情を緩めて。



――ボーン、ボーンボーン。

予鈴だ。


#大樹「食うべ」


#縁「そうね」


その音で思い出したかのように、俺達は昼食を掻き込んだのだった。



;[場面転換]

その日の放課後。


先輩にバレたくないという俺の希望から、会議室でなく屋上に俺達は集まっていた。

#縁「それじゃ、今後の方針を決めましょうか」


#縁「なにかある？」


#大樹「さっぱり」


もともと全くお手上げ状態になったから縁に泣きついたのだ。
俺にあるはずがない。

#縁「ま、そうでしょうね」


思案するように、縁は顎に手を当てる。


#縁「もともとどんな風にやってたの？」


#大樹「え……だから、放課後に部室訪ねて。話聞いて下さいって」


#大樹「だけど門前払いでさ」


#縁「いや、それは聞いてたけど、そうじゃなくて……話を聞いて貰えたとして、何を話すつもりだったの？」

#縁「どう話すつもりだったの？」


#大樹「……」


それは……その、勢いで。


#縁「……はぁ」


縁は、溜息を付いた。


#縁「やっぱり、何も考えてなかったのね」


#縁「だから食い下がる事も出来なかったんでしょ」


#大樹「うぅ……」


それを言われると、耳が痛い。


#縁「ガキのお使いじゃあるまいし」


#大樹「……」


……言い方ってもんがあるだろ。


ちょっとムカついた。


#大樹「だってよ……言える事なんてなにもねーもん。全体的な方針とかは先輩がもう話してるし」

#大樹「文化部関連の話はこの間の全校集会のやり取りが全てだし……北存続云々の話なんて、むしろ嫌がられるだろうし」

#大樹「『お願いします、手伝って』以外に、何が言えるってんだよ？」

#縁「はぁ……」


縁は、もう一度深く溜息を付いた。


#縁「それでよく北塔の連中は説得できたわね」


#大樹「……」


あれは……なんていうか、運も良かったしな。


#縁「いい？　普通、何かを提案したりお願いしたりするときは、そんなやけっぱちでやるんじゃなくて、どう説得するかの計画を立てておくのよ」
#縁「何が伝えたいのか、どんな結果を得たいのか決めておく」


#大樹「……」


#縁「具体的には、『何を言いたいのか』・『何をしたいのか』・『何をさせたいのか』・『何のメリットがあるのか』・『結果、何が出来るのか』」
#縁「この５つくらいは明確に示さないと、文化部の連中どころか幼稚園児だって相手にしてくれないわよ」

……え、園児以下かよ俺は。


#縁「ほんっと……使えないわね」


ポソっと呟いた縁の一言で、カチンと来てしまった。


#大樹「だってどうしろっていうんだよ！　俺は、なんもかんもはじめてだったんだぞ！！！」

#縁「二回目でしょうが！」


#大樹「うるせぇ！　北はノーカンだよ、ノーカンッ！！」


#大樹「だいたいよ……そのなんだ！？　五箇条みたいなのだって今日はじめて聞いたしよ！！！」

#縁「だから、報連相しろって言ったんでしょうが！！！」


#大樹「それもはじめて聞いたんだよ！！！」


#縁「じょーしきよ、こんなもん！！！！」


#大樹「知るかよ、そんな常識ッ！！！！！！！！」


#縁「……」


#大樹「……」


お互い、睨み合う。


クソ、やっぱこの女ムカつ……いや、待て待て。


#大樹「……無しだ。今の無し」


こんな事、やっとる場合じゃない。


#縁「……そうね」


縁も同感だったのか、小さく頷いた。


#縁「予想してた事だったのに……大人気なかったわ」


#大樹「……」


クソ、やっぱ言い方がムカつくな。


#縁「でも、とにかく……ゼロからやらなきゃいけないって事は分かったわ」

#縁「あと、１１日で」


#大樹「……」


そうなんだよなぁ……身内で争ってる場合じゃない。


#縁「……時間がないわね」


#大樹「すまん」


それは俺が一方的に悪い。


#縁「その辺はもうしょうがないわよ……それよりも、」


#大樹「……」


#縁「私達しか居ないってのは……堪えるわね」


そうなのだ……そう、それはずっと感じてた。


一人で文化部回ってるときから……というか悟と二人で北に行ってる時から思ってた。

この挨拶回りという作業、普通に人数がいる。
北じゃない部活は特にそうだ。

部活の連中のいる場所は結構バラバラで、しかも基本的には活動中だから話しかけれるタイミングとそうじゃないタイミングが存在する。
そのせいか、そもそも話せる時間ってのがもの凄く少ない。
活動時間の殆どが、待っている時間になってしまう。

ちゃんと話を聞いてもらおうと思うと、一人じゃ一日で一つの部活が精々というか……ヘタすると、次の日に持ち越す事に。

#大樹「……」


#縁「……」


二人でそんな事してたら、とてもじゃないけど間に合わない。
そもそも、どうやって説得すればいいのかも怪しいっていうのに。

加えて。


#縁「……誰か、いない？」


#大樹「……そんなの居たら、お前に話さない」


#縁「そうよね」


問題は、今いる面子が俺と縁だという事だ。


#大樹「……」


#縁「……」


俺は知ってる。
ていうか覚えている。

コイツが、悲しいくらいに同僚に人気が無かった事を。


#大樹「……」


……そう言えば、コイツ泣きながら悟を先輩に差し出したんだっけ。


#縁「そうよね」


何かに納得するように、縁はその言葉を繰り返して。


#大樹「……」


そして、勿論俺にダチなど居ない。
そらそうだ。春まで俺は立派な引きこもりだったんだからな。

クラスでは未だに浮いてんだ。


ちゃんと全体に相談すれば、北塔の連中が手伝ってくれそうな気はするが……。

先輩にバレちゃいけないなんていう余計な成分が入ってるいま、こういう面倒事を相談出来るような。

そんな、友達みたいなの……。


#ガイア「どうやら」


マッシュ「拙者達の力が」


オルテガ「必要みたいニャリね☆」


……居たなぁ、そういやこんな奴ら。


#大樹「……って！　お前らいつの間に！？」


ビビった。マジでビビった。


#縁「……ぇ」


縁も驚いている。
そりゃそうだ。

誰にもばれないように、かなり注意してきたんだぞここに。
っていうか、ドア内側から閉めてた筈だろ。

#ガイア「ふ、案ずるな兄弟。我らが神出鬼没なのは――」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――いつものこと！」」」


だから問題なんだろうが、このボケ共が。


#ガイア「大丈夫だ。我らも誰にも分からぬよう、細心の注意を払ってここに来ている」

そりゃご苦労な事で……ん？


#大樹「ちょっとまて、お前らどこから話聞いて…」


#ガイア「昼休みぐらいから……か？」


オルテガ「そんなもんニャリ♪」


全部筒抜けかよ。


#ガイア「話が早かろう」


#大樹「うるせぇ」


まぁ、朝からじゃないだけマシとするか。


#ガイア「突然、兄弟が泣きながら縁嬢に縋り付いた時はどうなるかと思ったが……」

#大樹「――お前」


#ガイア「黙っといてやる」


#大樹「……」


#ガイア「黙っといてやるから、我らも参加させろ」


#大樹「……」


……お前。


それは、今までのガイアとは違う物言いだった。


#ガイア「兄弟、気付いてないとでも思っていたのか？　我ら３人とも、もうとっくに気付いていたぞ」

#ガイア「……そして、普通に申し出ても、兄弟が断るだろうという事もな」

#大樹「……」


マッシュ「……」


オルテガ「……」


#大樹「それは」


多分、そうだろう。


俺は、今でも……なんだかんだで世話になっちまってる今でも。


コイツらには、頼りたくないと思っている。
だって、

#ガイア「少し、残念だった……兄弟が最初に打ち明ける相手が、我らでなくてな」

マッシュ「……」


オルテガ「……」


#ガイア「だが予想もしていた」


そう言って、ガイアは寂しげに笑った。


#ガイア「知ってたんだよ、兄弟。兄弟が、我らが傍にいるのを本当は快く思っていないということ」

#ガイア「我らのことを、同志だなどとは思っていないということ」


#ガイア「我ら、三人ともな」


マッシュ「ござる」


オルテガ「ニャリ☆」


#大樹「……それは、」


#ガイア「知っているよ、我らは醜い」


#ガイア「クラスでも、学校全体でも……どちらかといえば……いや、割と明確に鼻つまみ者だ」

マッシュ「そうでござるな」


オルテガ「当たり前過ぎて、気にもしなくなってたニャリ」


#ガイア「だから、兄弟は嫌だったんだろう？」


#大樹「……」


#ガイア「自分のそばに居て、自分が似たような扱いを受けるのが嫌だったんだ」

#ガイア「そうだろう？」


それには……全く、言い訳できない。


#大樹「……」


俺はコイツらを嫌ってた。
いや、今でも何処か嫌ってる。

でも、それは……本当は、コイツら自身が嫌いだったわけじゃない。
本当は、

#ガイア「だがな、兄弟。もう認めろ」


#ガイア「我ら三人……兄弟も入れて、我ら四人は――」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――同志だ！」」」


コイツらと一緒にいることに恐怖を覚える、俺自身のチンケなエゴが嫌だったんだ。

#大樹「……」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「……ふ」」」


三匹はポーズを決めている。


相変わらず、きめぇな、とそう思って。


……仕方ねーな、チンケなプライドを守るために、何でもするって誓ったところだ。

#大樹「本当に、黙っとけよ」


だから、笑った。


#ガイア「任せておけ、口は軽い」


#大樹「ふざけるなよ」


#ガイア「冗談だ」


#大樹「ふん」


なんだろ、コイツの冗談で、はじめて笑ったよ。


#ガイア「兄弟」


マッシュ・オルテガ「「同志」」


#大樹「……」


なるほどね、認めるよ。
俺は、どうやら、

#大樹「頼んでいいか？」


コイツらの、友達だったらしい。


#ガイア「水臭いぞ、兄弟」


オルテガ「勿論良いに決まってるニャン☆」


マッシュ「然り」


少し、少しだけ、頼りがいがあるなぁなんて思ってしまって。


#大樹「縁、５人ならいけるかな？」


#縁「……そうね、５人なら―」


事の成り行きを見守っていた縁は、小さく呟きかけて。


#縁「――６人ならいけると思うわ」


言い直した。


#大樹「へ？」


#縁「……」


間抜け面の俺の横を抜けて、
開けっ放しの入り口まで歩いて行って。

#悟「……あれぇー」


何か、見覚えのある後輩を引っ張りだした。


#ガイア「あぁ、そうそう。悟嬢も一緒だったんだ」


#大樹「……」


はよ言えよ。


#縁「……手伝って、くれる？」


#悟「も、もちろん」


少しはにかみながらも悟はそう言って。


#縁「ありがとう」


縁は、この日一番優しい表情をしていた。



;[→条件のワケ]


