縁から提案された条件は４つある。


一つ目は、無茶苦茶しない。
二つ目は、報連相。

そして、四つ目は『絶対服従』……そんな感じだ。


え？　三つ目はどうしたって？？


勿論、忘れてたわけじゃない。
三つ目は、わざとトバした。

理由は、俺も騙されてたから。



;[場面転換]

大樹「……」


縁「おはよう」


朝、縁に言われた通り３０分早く起きて家から出ると、お隣さんが玄関の前で待っていた。

大樹「……おはよう」


やられた……と思う。
すっかり、三つ目の理由は爺さん譲りの教育精神だと思ってた。

縁「……」


こういうことだったのか。


大樹「……」


縁「……」


すました顔で、縁は立っている。


今日は爺の自転車は持ってきていないようで、両手に持ってるのはハンドルじゃなくてカバンだ。

なるほど、確かに３０分早く起きれば、充分徒歩で間に合う時間だ。


大樹「……」


縁「どうしたの？」


大樹「いや」


当然、という顔で縁は俺の動向を伺っている。


諦めた。


大樹「カバン、よこせよ」


縁「……」


大樹「俺は、チャリ押すから、カゴにのっけりゃいい」


縁「ありがと」


嬉しそうに、縁は笑って。


大樹「……」


完全に向こうのペースだなって、そう思った。



;[時間経過、場面転換]

通学路。
旗立の通学路は、気が狂ってるほどに、長い、長い、坂だ。

だから、生徒も気が狂ってるのか、はたまた単にギリギリまで寝たいだけなのか。

この気が狂った通学路に対して、殆どの生徒は自転車通学だった。


だから、


大樹「……すいてんな」


３０分早いだけで、朝の通学路はまばらだった。


縁「……そうね」


縁は特に何も感じていないようで、淡白にそう答える。


そりゃそうか、コイツはずっと徒歩だったんだし、見慣れた光景なんだろう。

大樹「……」


縁「……」


縁は、自転車を押す俺の後ろを付いて来る。


並んで歩きはしない。それは……


大樹「……」


……正直、ありがたかった。



;[風]

一陣の風が、鼻先を流れていく。


季節は、もう夏だ。


坂道に色を染めていた桜は、新緑に変わり、
柔らかかった日差しは木々を掻き分けるように降り注いで。

どこか、活力に溢れている。


大樹「……」


俺がもう一度この坂を登るようになってから、季節が移り変わる程の時間が流れていた。

大樹「夏だな」


呟きは、どう捉えられたのだろう。


縁「そうだね」


答えた縁の声は、どこか弾んでいた。


大樹「……」


縁「……」


振り返らないから、縁の表情は見えない。


大樹「……」


かわりに見上げると、いつものサイクリングロードが見えて。


大樹「……あぁ」


なるほど、と思う。


そういえば、コイツとはよくあそこの公園で遊んだっけ。


行きはこうやって、チンタラ歩きながら……。


大樹「……っ」


首をふろうとして、



;[夏っぽい日差しの演出？　葉が流れるとか]

それもやめた。


大樹「……」


真夏の日差しが、目に染みる。


大樹「そうだな」


縁「……どうしたの？」


大樹「いや」


時間は、流れてる。


季節は変わった。


大樹「がんばろーぜ」


縁「え？」


大樹「……がんばろう」


誤魔化すように呟いて。


俺は歩幅を緩めた。


縁「……」


大樹「……」


横に並んだ縁は、何も言わない。
チラリと一瞥しても、こちらを見てもいなかったけど。

縁「……がんばるよ」


囁くように、そんな声が聞こえて。



;[背景で時間経過をうまいこと演出して]

時間は進む。
感情も変わっていく。

俺達が一緒に砂場で遊ばなくなってから、時間はもう随分と経っている。

朝の一瞬だけでも、そんな事は分かる。


俺はまた坂を登るようになったし、季節は夏になった。
縁はちっぽけな泣き虫じゃなくなったし、

俺達は、


……いまは、今は同僚だ。


大樹「……」


縁「……」


例の公園の横を抜けながら、俺達はそちらをチラリとも見ない。


見ないから、俺達は横を歩ける。


見ないでいられるだけの、時間が経っているんだ。



――ボーン、ボーンボーン。

１０分前の予鈴が聞こえる。
ここからなら、まぁ間に合うな。

大樹「……」


頭を掻く。


安堵したら頭を掻くのは、もしかしたら俺の癖なのかもしれない。



――ボーン、ボーンボーン。

その日から、俺は縁と一緒に登校するようになった。


;[→新規加入]


