
――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉が、朝っぱらから五月蝿い。


大樹「……頭痛てェ」


縁「まだ直ってないの？　早起きすると頭痛くなる癖」


大樹「癖じゃねぇ、体質だ」


早朝。
俺が普段登校するよりも大分早い時間。

俺は、お隣さんと並走して歩いていた。


縁「体質って……要は気合の問題でしょ？」


大樹「やめろよ、その筋肉理論」


縁「変な言い方しないで、大和理論よ」


大樹「本質的に変わらんだろうが」






――カラカラカラカラッ。




錆びついた車輪が、軋むことなく回る。


俺のリタイアを阻止された日から、俺と縁は一緒に登校していた。


大樹「……」


縁「……」


縁は徒歩なので、自然、俺は自転車を押すことになる。
だから、ペダルのタガが軋んだりはしない。

縁「……」


あの日の翌日から、縁は俺の家の前に居た。


『余計なお世話だ、ちゃんと行く』と言ってやったが、どうもそういう事ではないらしい。


;[回想]

縁「それは知ってる」



;[回想　終]

と答えて、頑なに俺の家の前で待つのを止めなかった。


大樹「……ふぁ」


だから、今では俺が折れて間に合うように早起きしてるわけで。






――カラカラカラカラっ。




縁「……」


コイツが、どういうつもりで待っているのか。


大樹「……」


察するのも、考えるのも、俺には面倒だった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




日々は、どんどん暑くなっていくばかりだ。
季節は、夏に向かっているのだろう。

蝉パイセンも、日毎に人数が増えている気がする。


縁「……ちゃんと、やってる？」


不意に、縁がそう言った。


大樹「……やってるよ。英単語とか、漢字とか。そういう分かんなくてもどうにかなるやつはな」

縁「……」


灼熱の教室で頭を引っ叩かれてから、殆ど縁は俺の教師状態だった。
俺は、あまりにも分からない事が多すぎて。

だから、言うことまで教師染みてくる。


縁「お母さん、どう？」


大樹「……」


ぁー、うっぜ。


大樹「……俺が、家で勉強なんかしてるせいなんだろうな」


大樹「最近は、機嫌良いよ」



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉パイセンは、煽りも上手いなぁ。


縁「良かったじゃない」


大樹「……」


縁「弁当も、作ってくれるようになったんでしょ？」


そっちは無理やりだけどな。
だけど、

大樹「……」


大樹「……あぁ」


素直に、返事を返しておくことにした。



;[風]

風が、鼻先を通り過ぎていく。
平たいところはとうの昔に終わって、上り坂に入っている。

ここまで来ると、ほんとにちょっとだけ暑さが逃げる。


上り坂のサイクリングロード。
小さい頃は、よく。

縁「……」


コイツと登っていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、鳴く。
木陰が、揺れる。

春には桜が満開だったそこは、今では新緑の若葉が流れて影を染めていく。

時間が早い通学路は、誰も居ない。


ヒトも、車も自転車も。時が止まっているようで、


だけど、確かにヒトの息吹が感じられる。


縁「……」


大樹「……」


むき出しだった壁は、コンクリで止められていて。
アスファルトだった道は、何か柔らかい素材にかわっている。

あの頃は、蝉もこんなに早くは鳴かなかった。


季節は、巡っていた。


縁「……終わりそう？」


縁の呟きは、ほんとに呟きだったのだろう。


縁「……」


少し、しまったという顔をしていた。


大樹「『終わらせる』んだろ？」


おどけて言うと、縁は笑った。


縁「そうね」


大樹「大和理論だっけ？」


縁「そうよ」


……は、爺さんが言いそうな事だ。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、一際大きく鳴いた。


単一の音じゃない。
音程も、トーンも少しバラバラ。

大合唱、と言えば聞こえがいいが。


大樹「鳴くなぁ」


縁「そうね」


一定の距離感を保ったまま、蝉は鳴いている。


大樹「……」


縁「……」


俺達も、一定の距離を保ったまま。



――ボーン、ボーンボーン。

学び舎へと、登って行ったのだった。



;[→学ぶ日々]



