縁によると、
朝起きて家を出るだけで、行動の９０％くらいは数学らしい。

#大樹「縁ー！」


#縁「何ッ！？」


#大樹「これも数学なのかー！？」


#縁「黙って走りなさいよっ！！」






――ボーン、ボーンボーン。




始業五分前の鐘が、もう鳴っている。
かたや俺達は、心臓破りの通学路を全力ダッシュ。

つまり、まぁ。遅刻してんだよ。


#大樹「――ッ！　――――ッ！！」


心臓が、飛び出しそうだ。


どうしてこうなったかというと、遡ること１５分……って、別に遡らなくても、寝坊したんだよ俺が！

#縁「くっ！　アンタが、寝坊、するからッ！！」


#大樹「俺だけのせいかよ！？」


俺が寝坊するのは、いつものこと。
退屈な朝にちょっとした潤いレベルだ。

そういう時は、遅刻しないよう縁がチャイムを鳴らしてくれていた。


#大樹「お前も寝てたじゃん！　ヒトん家の玄関先で！！」


『遅刻だヤベェ』と出てきたら、お隣さんが生け垣をベッドに熟睡中って。中々に面白い体験でしたよ？

#縁「昨日の、部活で、疲れて」


#大樹「家で寝てろよ！」


#縁「習慣は抜けないのよッ！！」






――ボーン、ボーンボーン。




ギャーギャー喚いている間に、俺達はガッツリ遅刻していた。






;[場面転換]




#縁「はー……は…」


#大樹「はぁ…ハァ……」


坂の上、サイクリングロードの途中にある公園。


遅刻が確定して、俺達はそこで息を整えることになった。


#大樹「はー…ぐぐ…ハァ」


駄目だ。
全く整わないし、脇腹が超イテェ。

気圧の関係もあってか、耳元がキンキンと響く。
痛い、痛いというか酷い。

なんか、酷い。


#大樹「……はぁー」


#縁「……はぁ、ふぅ」


縁を見ると、もう息が整い始めていた。


……やっぱ、現役はちげぇな。


#縁「遅刻ね」


気怠げにそう呟いて、縁はドサリとベンチに腰を下ろした。


#大樹「はぁー、はぁー……」


サイクリングロード脇の、公園。


小さいころ、縁とはサイクリングロードを良くうろちょろしてたけど、ここに来たことはなかった。

なんだか、大人びた雰囲気があって入るのを躊躇われたのだ。


#大樹「はぁ、はぁ、はぁ」


細かく息を吸っていると、縁に咎められた。


#縁「駄目でしょ、それじゃ」


#大樹「は、は、はぁ」


#縁「深くすって、一回止めなきゃ。で、深く吐く」


#大樹「……はぁー」


#縁「そう」


#大樹「ふぅー……」


これも、基本だ。


酸欠対策というか、チアノーゼ対策というか、そんな感じ。


確か、理屈的には一回止めて二酸化炭素の濃度を上げなきゃいけないとかなんとか。

#大樹「……はぁ」


そんな事を思い出していると、こちらも息が整っていた。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




木陰の日差しを縫うように、蝉が鳴いている。


サイクリングロード脇の公園は、鬱蒼としていた。
まばらではなく縦横に、木陰があって。

#大樹「ふぅ」


俺も、縁が座っている最も木陰の濃い場所に腰を下ろした。


#大樹「……」


#縁「……」


ここは、公園の真ん中くらいにあるテーブル席のような場所だ。


しっかりとした屋根らしき物はなくて、計算されてはえているツタ植物の葉が屋根代わりのスペース。

小雨くらいなら、躱せるかもしれない。


#縁「遅刻したね」


確かめるように、縁はそう呟いた。


#大樹「んだな」


どーしようもない事実なので、そう答える。
と、縁は妙な事を言い始めた。

#縁「ね」


#大樹「ん？」


#縁「遅刻したね」


#大樹「あぁ」


#縁「やだね」


#大樹「……」


……何だ？　まだ責めんのかこの女は。


#大樹「悪かったよ、俺が悪ぅござんしたよ」


#縁「違うわよ」


#大樹「ぁん？」


じゃ、なんだよ。


#縁「嫌？　遅刻するの？」


#大樹「そら、嫌だろ」


何の気なしに答えると、縁は笑い出した。


#縁「ふふん」


#大樹「ぁ？」


なんだ、馬鹿にしてんのか？


#縁「遅刻するの、嫌になったんだ」


#大樹「……」


言われて、だいぶハッとした。


#大樹「……」


そうだよ。俺はなに遅刻如きでこんなに焦ってんだよ。


前はしょっちゅうっていうか、毛程も気にしたこと無かったっていうのに……。

#縁「……」


縁は、ニヤニヤ笑っている。


噛み付いても良かったが、面倒臭いので降参した。


#大樹「そうだな」


#縁「……」


#大樹「そうだよ」


いつの間にか、遅刻にするのが嫌になっていたのか。


#大樹「遅刻して気付くとはな」


#縁「馬鹿ね」


#大樹「うるせぇ」



;[風]

公園を、風が抜けていく。


仄暗い、というには明るすぎるが。
だけど、木陰というには暗すぎて。

#大樹「……」


#縁「……」


この公園の景色を、俺達は知らない。
いや、知らなかった。

#大樹「……」


幼心の中で拒絶していた風景は、成長した心に影も残さず。


キッカケさえ見い出せずに打ち破った童心は、目の前に広がる風景に何も思わない。

何も思わなくなり、何か思うようになった。


#大樹「嫌になった、のか」


嫌になり、嫌でなくなり。
だから、

#大樹「……よし」


息も整った。


#大樹「行くか？」


#縁「もう？」


意外そうに聞いてみせる縁に、毒づく。


#大樹「ゼウスがうるせぇんだよ」


#縁「それも嫌になったの？」


#大樹「そうだよ」


元から好きではないけどな。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




もしかすると、そのまま残っていく事なんて。ほんの少ししかないのかもしれない。

風景も、童心も、描いた記憶さえ変わっていく。


人生の９０％以上は、変わりゆくものなのだろう。
だから、





――ミーン、ミンミンミンミンッ！




変わらない音に耳を傾けながら。
変わっていく自分に、少し、

#大樹「……」


少しだけ、戸惑いを覚えるのだった。



;[→学ぶ日々]



