五条「……そうか」


五条先生の反応は、思っていたよりも淡白だった。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

冷房が完備した職員室の中にも、蝉の声は聞こえてくる。


文明の利器ごときで暑さを忘れさせてくれるほどには、夏は甘くないということだ。

五条「……そうか」


#大樹「……」


繰り返す五条先生の顔は、やっぱり気怠げだ。
褒めて欲しかったわけではないが、この反応は少し寂しい。

#大樹「あの、次貰えますか？」


居心地が悪くなって催促すると、五条先生は意外な言葉を発した。


五条「ない」


#大樹「ぇ？」


五条「まだ作っとらんのだ」


少し、バツの悪そうな顔でそう言って。


五条「……」


なるほど、だからこの顔なのか。


#大樹「まだ作って無いって…」


『ざけんなよ』と言いかけて、止めた。


解くだけでこのしんどさなのだ。
作る方はもっとずっとしんどいに違いない。

#大樹「……」


五条「……」


しばし、無言で見つめ合う。


どうすんだろ？
……無いんだから、ここは一つ。

五条「とりあえず」


五条先生はプリントを出した。


五条「去年の定期テストだ。今日はコレでも解いておけ」


そう言って、椅子をくるりと回して机に向かって。


#大樹「……」


話は終わりだ。
と言わんばかりだった。

#大樹「……了解です」


ケチだなこのおっさん。


無いんだから、出来るまで自由にしてやる的な計らいがあっても良いと思うんだけどなぁ……。

『……』


と、そこで職員室中の視線が自分に集まってる事に気付いた。


#大樹「……」


見つめ返すと、サッと目を逸らされた。


#大樹「……はいはい」


五条先生は、教師ではあるけれど職員なんだものね。
勝手な事は出来んのか。

#大樹「……」


頭を掻く。


俺も集団に所属している身。
そういう事だということは、分かっているが……。

#大樹「……頑張ります」


五条「おう」


相変わらず気怠げな五条先生の言葉に少し萎えながら、俺は職員室を後にしたのだった。





;[場面転換]





――ボーン、ボーンボーン。




そうして、今日も放課後がやってきた。


シャーペンに消しゴム、多色ボールペンに、白紙。
今日も準備はバッチリだ。

#大樹「はははは…」


#大樹「…ふぅ」


やっぱ、テンションは落ちる。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

蝉パイセンも鳴いている。


#大樹「ま、俺が甘かったってことだよな」


一冊終わったら許してくれるんじゃないかって、ちょっとだけ考えてたよ、マジで。

#大樹「はぁ」


ドサリと座って、机を撫でた。



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

今日も、この自習室はモワリと暑い。
そして、誰も居ない。

俺以外誰もいない。


ほんと、何の為の自習室なのか問いただしたくなるほどに。


#大樹「ま」


だからやれたんだけどな。


呟いて、頬をペタリと付けた。


#大樹「……」


ひんやりと冷たい、なんてことは勿論無い。


#大樹「……またよろしくお願いしますよ」


呟いて。


#大樹「さて」


俺は、五条先生から貰った去年の定期テストを解き始めたのだった。






;[時間経過]




#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

少し、驚きがある。


それはやった事がある筈の問題なのに、全く内容を覚えていない事と……。

#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

なんか、結構解ける。


#大樹「……すげぇ」


去年は暗号解読状態だったのに、今は、まぁ解ける。


#大樹「勉強って、やれば出来るようになるんだな」


当たり前だが。


#大樹「……ふむ、楽勝かな？」


もしかすると、俺は天才だったのかもしれない。


チラリと、出題日を見る。
一学期の問題だった。

#大樹「……」


ま、こんなもんか。


じゃぁ、二学期の問題は……。


#大樹「……うぐ」


……まぁ、全く手が出せないというほどではない。


#大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘ]

解きながら、思う。


俺って、いつからこうだったんだっけ？


#大樹「確か…」


思い返すより先に、



――ガラッ。

五条「やってるか？」


自習室に、予期せぬ闖入者が現れたのだった。






;[場面転換的時間経過]








――ボーン、ボーンボーン。




自習室に入って、二回目の鐘が鳴った。


五条「……」


五条先生は、相変わらずいる。


黙って、俺が書き上げていく答案を読んでいる。


#大樹「……」


気にするな、と言われたが。
気にしないでおくのは結構厳しい。

#大樹「……」


どうしたものか。
トイレに行くっていってそのままフケるか？

そんな事を考えていると、五条先生は口を開いた。


五条「アレだな」


#大樹「……」


五条「夏休みあけの高１くらいの学力にはなっとるな」


厳しいなぁ。


#大樹「まだ一年くらい周回遅れなんすか」


五条「当たり前だろうが、たかが一月で」


#大樹「……」


五条「……半年埋めただけ、大したもんだ」


その言葉は少しだけ、優しくて。


#大樹「……ぇ」


……それは、なんていうか。そういう意味で言ったのじゃないのかもしれないけれど。

五条先生からはじめて聞く、褒め言葉だった。


#大樹「……」


クソが、結構嬉しいのが腹立たしい。


#大樹「珍しいっすね」


思わず皮肉を言うと、


五条「珍しくはない。ここまで言えないお前が珍しいんだ」


皮肉を返された。


でもま、その通りなんだろうねぇ……。


#大樹「へぇへぇ」


適当に返して、続きをやる。
と、五条先生も続けた。

五条「お前が来た後、話し合って決まった」


#大樹「はぁ」


五条「追加のプリント集は作らんとよ」


ピタリと、俺の手が止まる。


#大樹「ってことは？」


五条「別にお前の努力が認められたわけじゃない」


五条「期末が近いんだ」


#大樹「……」


それはまた、現実的なお言葉で。


#大樹「じゃぁ、こんな感じで適当なプリントするんすか？」


五条「そういう方向だな」


#大樹「そっすか」


辛いねぇ。
辛いよ現実は。

#大樹「……ぁー、あー。頑張りますよ。頑張れば良いんでしょう」


嘆いたってどうにもならない。
お天道様は東から登るしかない。

#大樹「クソ」


五条「……」


教師の前だけど、構うもんか。


#大樹「……」
;[ｶﾞﾘｶﾞﾘｶﾞﾘ]

五条「……」


ガリガリと、殴るように問題を解く。


クソが、こんなもん、さっさと終わらして……。


#大樹「……」


あー、ムズいんですけど。


五条「谷口」


手が止まったところで、五条先生の声のトーンが変わった。


#大樹「……」


五条「……」


驚いて見ると、もう気怠げな表情はしていなかった。


五条「谷口、先生達がこの課題を出したとき」


五条「お前、終わると思ったか？」


#大樹「いえ」


首をふると、五条先生は頷く。


五条「そうだろう。それは先生達も同じだ」


五条「やったって終わらんように出した」


#大樹「……」


そうだろうね。


五条「だけどな、お前がやるとも思ってなかったよ」


そう言って、五条先生は懐からタバコを取り出して。


五条「……お前、気管支弱いんだったっけ？」


#大樹「ええ、まぁ」


五条「そうか」


舌打ちして、タバコの箱を握りつぶしポケットに戻した。


五条「大半の教員の思考はこうだ」


五条「お前が途中でネを上げて泣きを入れるから、その時にたっぷりとイビってから許す事を検討してやろう」

#大樹「……」


五条「そういう感じだった」


……そうか、そうだったのか。


五条「ま、そうじゃなけりゃ。無視して勝手に選挙活動するだろうって思っとった」

#大樹「はぁ」


それはまぁ有り得た。


五条「それをとっ捕まえるにしろ、泣きを入れるにしろ、そうやって社会の厳しさを教えてやろうという発想だったんだよ」

五条「教員なんて、大して社会を知らんのにな」


#大樹「……」


……そうなの？


五条「んー……」


俺の疑問顔に何を思ったのか、五条先生は頭を掻いた。


五条「谷口、先生な。今年で教員生活五年目だ」


#大樹「ぇ」


五条「驚いたか？　案外若造だろ？　……歳は、３７だけどな」


#大樹「は、はぁ」


ど、どういうことだ？


五条「大学を出たのが、２４……院卒でな、教員免許は少し遅れて取ったが」

五条「実際に教員になるのに８年もかかった」


#大樹「……」


五条「知らなかったか？　教職浪人なんて良くあることだぞ」


そう言って、五条先生は笑う。


五条「俺もお決まりのパターンで、塾や予備校の講師してた」


ふーん……。


#大樹「全然、全知全能じゃないっすね」


五条「黙れ」


軽くぶっ叩かれた。


イテェ。


五条「珍しくはないと言っても……やっぱり、新卒でそのままってのが大半よ」

五条「そういう奴らが生徒を掌で踊らせて、『社会を教えてやろう』っていうんだから笑えるだろ？」

#大樹「……は、はい」


本人としては、さっぱり笑えんぞ。


五条「で、だ。俺は、お前の担任だ」


#大樹「……」


五条「俺は俺なりに、お前と真剣に向き合おうとは思っていた」


『出来ていたかは分からんが』と付け加えて。


五条「だから俺は、他の先生達よりかはお前の事を分かっているつもりだった」

五条「課題を出すと決まった時の、俺の予想、分かるか？」


#大樹「……」


五条「逃げちまうと思ってたんだよ。次の日から、もう登校して来ないと思っていた」

五条「……しかし、お前は課題をやり始めた」


その言葉は、凄く歯切れが悪かった。


何か、懺悔するような言葉で。


五条「教職員達の予想はハズレ。俺の予想もハズレ」


五条「結局。教師なんてもんはよぉ、生徒の事なんて何にも分かってねぇんだよ」

そう言って、口寂しげに手が口元を動いて。


#大樹「……吸っていいっすよ」


五条「馬鹿野郎、校内は禁煙だ」


笑っちゃうね。


五条「悪かったよ」


不意に、五条先生が言った。


#大樹「ぇ？」


五条「悪かった」


五条「勝手に諦めたのは俺だ」


五条「疲れちまってたとか、理解できなかったとか」


五条「言い訳ばかりは出るんだが」


五条「実際、投げ出したのは俺だ」


『教師失格だな』と五条先生は続けて。


#大樹「……」


俺は、


#大樹「しょうがないっすよ」


首を振った。


#大樹「教師だからとか、生徒だからとか、真剣に向き合ったからとか……そういうことで」

#大樹「他人の事なんか分かるわけ無いっス」


自分の事だって分かりゃしねぇのに。


#大樹「……」


俺は、一体、どんな顔をしてるんだろう？


五条「……」


五条先生の顔は、変わらない。
じっと、まっすぐに俺を見つめてきて。

五条「……谷口、お前どうして逃げ出さなかった？」


不意に、低く小さくそう尋ねられた。
俺は、

#大樹「……思い出したんですよ、先生」


答えではない。


#大樹「思い出したんすよ」


五条「……」


#大樹「ここで、こうやってて」


答えではない、独白。


#大樹「どうして、俺こうなったんだろうって」


#大樹「少なくとも、ここに入学するときまでは勉強してた気がするのに、いつの間にこうなったんだろうって」

五条「……」


#大樹「理由は、無いんです」


#大樹「理由なんか、無いんです」


嘘だ。
いや、そうじゃない。

嘘ではないが、そうではなくて。


#大樹「確か、笑われて」


#大樹「変に目立って」


#大樹「それが嫌で」


違う。
そんなものは、後から付いてきたものだ。

納得したくて理由を付けただけだ。


#大樹「休んだんです」


#大樹「3日くらい風邪で」


五条「……」


#大樹「学校にはその週全部休んじゃったけど」


体調が悪かったのは3日くらいだ。
残りは俺の甘えだ。

#大樹「で、週明けて学校行ったら。なんか『不登校入ってるぞ』なんて言われて」

#大樹「それ自体はどうでも良かったんです」


#大樹「どうでも良かったんですけど」


#大樹「授業、何一つ分からなくなってました」


五条「……」


それが何処まで本当なのか、今となっては分からない。


たまたま、単元の変わり目で休んでしまったのか。
ちょっとした差異を、大きく捉えてしまったのか。

#大樹「それで、思ったんですよ」


#大樹「違う」


#大樹「思いたくなかったんですよ」


五条「……」


#大樹「自分が馬鹿だって」


#大樹「だからまた休んで」


馬鹿にされた。
クラスメイトも友人も教員も、みんな俺を馬鹿にした。

ほんとかどうかは関係ない。
そうとしか思えなくなったんだ。

#大樹「先生、学校って」


#大樹「やっぱ、授業受けに来るとこっすよ」


五条「……」


#大樹「学校にいる時間の殆どは、授業受けてる時間なんですよ」


毎時間毎時間。
毎日毎日。

授業を受ける度に。


#大樹「馬鹿にされるのは、辛かった」


#大樹「授業を受けてるフリをするのは辛かった」


#大樹「馬鹿だと、自覚させられるのは辛かった」


#大樹「馬鹿にされたく……なかったんだ」


五条「……」


ホントは誰も俺を馬鹿になんかしてないって、そんな事は知っていた。だけど、そうじゃないんだ。

分からないことを突きつけられるのは、辛いんだ。
馬鹿にされてるのと一緒なんだ。

#大樹「自分が悪いのは、知ってたけど」


五条「……」


普通は、それでも学校に行くんだ。
数日耐えれば、また元に戻れる。

だけど、俺は、


#大樹「友達が醜いとか。馴染める部活が無いとか。みんな笑うとか、適当な理由を付けて」

#大樹「逃げました」


#大樹「……馬鹿にされたくなかったから」


五条「……」


全く、五条先生の質問には答えていない。
それは分かってる。

分かってるけど、止められなかった。
だって、

自分でも分かっていない事だったから。


そうさ。
友達が醜いとか。馴染める部活が無いとか。みんな笑うとか。

理由ではあるだろさ。
だけど、そんなのは本当に些細なんだ。

副次的な物なんだ。
理由の九割以上は、

#大樹「……来なかったのは、勉強が分かんなかったからです」


五条「……」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が鳴いてる。


自分でも知らなかった。
自分の告白。

そうか、そんな単純な事だったんだ。
だから、

#大樹「……だから、最近は多少マシに感じます」


声は、震えていて。


五条「そうか」


じっくりと、黙って聞いてくれた五条先生は、一言だけそう言って。


#大樹「……」


ありがたかった。
グジャグジャ色々な事を言われなくて本当にありがたい。

だから、質問にも答えることにした。


#大樹「逃げなかったのは、馬鹿にされたからです」


五条「……」


#大樹「馬鹿にされたから、馬鹿にされたくなくて逃げたけど」


でも、


#大樹「違ったんですよ」


#大樹「全然楽にならないんですよ」


五条「……」


#大樹「逃げても逃げても、辛いんですよ」


そして、あの日。



;[回想]

きっと縁が来なかったら、また逃げてただろう。
適当な理由を付けて、逃げ出していただろう。

だけど、


#大樹「立ち向かえた日があって」


だから、


#大樹「分かったんですよ」


五条「……」


#大樹「俺は、『本当に』馬鹿にされたくなかったんだって」



――馬鹿にされないように、なりたかったんだって。

五条「……」


#大樹「……馬鹿にされるって、イヤっすね」


夕日が、沈み始めていた。
教室の窓に影が掛かって、俺の顔が見える。

涙でグシャグシャで、目頭も唇も真っ赤だ。


なんて醜い。


五条「醜いなぁ」


……教師の言う台詞かよ。


五条「いやいや」


俺からの避難の目線を察したのか、両手を上げて言い直す。


五条「醜いが、教師としては一度は見てみたい顔だ」


そう言って、笑う。


何のフォローにもなってないからね？


五条「はははは」


#大樹「……」


タップリと笑ってみせてから、五条先生は続けた。


五条「分かったよ、谷口」


五条「良くわかった」


#大樹「……」


五条「うん、よし」


避難の目を続けていたが、五条先生は何事か頷いた。


五条「明日から、選挙に参加しろ」


#大樹「……ぇ」


へ？


五条「プリントは俺が作る。それはしろ」


五条「学校も来い。遅刻はするな。勉強もしろ」


五条「そして、選挙も頑張れ」


#大樹「ぇ、あの……良いんすか？」


あの職員室の感じだと、そんな雰囲気じゃなさげだったけど。


五条「理由はどうとでも付けれるさ」


#大樹「大丈夫なんすか？」


五条「どーにかする」


……どーにかするって、あんた五年目の新参じゃなかったっけ？


五条「たまには、教師らしい言葉を言わせろよ」


そう言って、五条先生は自慢気に笑った。


#大樹「ぁ」


五条「……」


#大樹「あの、」


五条「……」


#大樹「ありがとう、ございます」


自然と、そんな言葉が漏れていて。


五条「らしくないな」


うるせぇやい。


五条「……じゃ、ボチボチ明日の言い訳の資料でも作りますかね」






――ボーン、ボーンボーン。




放課後の鐘はとっくに鳴っていて。
今のは部活の終わりの鐘だ。

残業お疲れ様です。


五条「あ。それとな、谷口」


#大樹「……はい？」


五条「幼馴染にも、たまには優しくしてやれよ」


#大樹「……はぃ！？」


何でそんな事知ってんだこのオッサ―


五条「じゃぁなー」


俺が疑問を口に出せるよりも先に、担任の自称『全知全能』は笑いながら立ち去って行って。

#大樹「……はぁ」


全知全能では無いけれど。
全知全能でもあるのかもしれない。

#大樹「んー……」


夕日が沈んでく。
影が、教室を染めていく。

そんな中、俺は。
冷たくもない机に頬を乗せて。

#大樹「……ありがとうございました」


今日まで俺を育んでくれた教室に。
感謝と、別れの言葉を告げたのだった。


;[けじめ編 終]
;[→スポ根編へ]



