大樹「……クソッタレ」


机に叩きつける。


その揺れで、ドリルのページがヒラヒラとめくれた。


大樹「……」


時刻は、すっかり夕方になっていた。


夕暮れの日差しが、原色の表紙、原色のキャラクターにさらに色を加えていく。

縦に開くその形に、


大樹「……」


ふと、懐かしさを覚えて。


大樹「は、」


思い出されるのは、まだランドセルを背負っていた頃で。


……あぁ、そうか。


大樹「……」


俺だって……。



;[過去回想]

……あの頃は。


大樹「ちっ」


頭を振る。



――ドカッ！

蹴飛ばすように、椅子と机の隙間をあけた。


大樹「……」


成瀬の顔が、チラリと浮かぶ。
だけど、

思い出されるのは、別の顔で。


……逃げてられるか。


大樹「――クソッタレが」


挑む様にもう一度呟いてから、俺は机に座ったのだった。






;[時間経過]




で、小一時間やってみたんだけど。


大樹「……」


あれ？　なんかこれ。


大樹「……ぁ、これもか、えーと…」


なんか、これさ。


大樹「……分からん」


ムズくない？


大樹「えっと、」


いや、そりゃね？　大体書けんだけどさ。
なんつーか、ページ毎に２・３個分かんないっていうか。

1ページ１０個だから、つまり、全体の３０％くらい分からないっていうか。

え？　おいおい、本当に大丈夫か！？
これ小５だぞ！！？

大樹「ぅ……」


予想以上に自分の出来損ないっぷりに、呆れ果ててしまう。


ショックだ……まがりなりにも進学校に俺居るのに。


自堕落そのものの不登校生活は、僅か数ヶ月で俺の脳みそを小学生クラスにまで退化させてしまっていたらしい。

大樹「……」


なさけない……。
いくらなんでも、情けなさすぎる。

『……書き方が分からないんでしょ？』
;[回想付き]

大樹「……」


……まったく、あの糞お隣さんの言うとおりじゃないか。


大樹「ぁー、もう―」


思わず、握っていたシャーペンを放り投げようとして。


縁「……」


大樹「―って、うぉおおおおおッ！」



;[se]

そこでやっと、目の前にしかめっ面のお隣さんが鎮座している事に気がついたのだった。





;[場面転換]





――ドンガラガッシャン;[SE]




大樹「……ィってぇ」


縁「……なにやってるのよ」


後頭部から落下した俺に、縁は呆れたような声でそう言う。


が、それは俺の台詞だ。


大樹「……お前こそ、何やってんだよ…」


痛みに悶えながら立ち上がると、縁はフンッと鼻を鳴らした。


縁「忘れ物よ」


そう言って、縁は手にしていた鞄を掲げてみせる。


……随分とデカイ忘れ物だな。


大樹「……なら、さっさと戻ってこいよ」


縁「さっきのがあったから」


大樹「……」


ま、それは確かに。


大樹「……」


ポリポリと頭を掻く。


ちっ……だいぶ恥ずかしいとこを見られたな。


縁「……」


それも、よりにもよってコイツに。


大樹「……どっからだよ？」


縁「……なにが？」


なにが、じゃねーよ。
分かってんだろうが、この糞女がよ。

縁「…」


睨みつけるが、縁は腕を組んだまま知らん顔をしていて。


大樹「……ちっ」


答える気は無さそうだった。


大樹「じゃ、用事は済んだだろ？　さっさと帰れ」


舌打ちしながら机を戻し、座り直す。


縁「……」


だけど、お隣さんに帰る様子は無かった。


大樹「なんだよ」


縁「なにやってるのよ？」


大樹「……見てわかんねぇのかよ」


縁を無視して、ドリルを進める。
と、

縁「……」


ストンっと、縁は俺の隣に座った。


大樹「ちょ、お前―」


縁「……ぎゃく」


大樹「は？」


縁「そこ、とめはねぎゃく」


大樹「お前、何がした―」


縁「そっちこそ、何がしたいのよ？」


大樹「……」


ピシャリと、遮るように言われて、黙ってしまった。


縁「ここまで頭が悪いとは思わなかったわ……馬鹿正直に漢字ドリルなんかやって」

縁「そういう問題じゃないことくらい、分かるでしょうに」


大樹「……」


うるせぇな、んなこた重々承知だよ。


縁「それに……」


そう言って、縁はドリルを指さして。


縁「それ、単にバカにされただけじゃない」


その言葉には、まるで責めるような雰囲気があった。


大樹「……」


なんだ、コイツ……見てたのかよ。


大樹「別に良いだろ」


縁「何がいいのよ、アンタ―」


『馬鹿なの？』と続ける縁の言葉を遮り、俺は続けた。


大樹「馬鹿だからだよ」


縁「……」


その言葉に、縁は驚いているようだった。


そりゃそうだ。俺だって驚いた。


なんで、縁にこんな事話してんだ。


大樹「馬鹿だよ」


でも、言葉は、


縁「……」


大樹「馬鹿なんだろうさ」


俺の驚きを越えて綴られて行って。


大樹「『罷免』の字も知らない、『書記』さえ知らない」


縁「……」


大樹「……書き順も知らない」


そう言って、縁の前でドリルのページを捲って。


大樹「……見ろよ」


縁「……」


大樹「これ小５だぜ？」


縁「……」


大樹「見たことあるもんばっかりだ」


縁「……」


大樹「懐かしーよな、ほんと。だけど、」


縁「……」


大樹「書けないもんばっかりだ」


これで、馬鹿と言わずに何と言うんだ。


大樹「……俺は、馬鹿にされた」


縁「……」


大樹「理由は、馬鹿だから」


縁「……」


大樹「そんで俺は漢字ドリルやってる」


縁「……」


大樹「理由は……」


不意に、言葉に詰まった。


大樹「……」


思ってもいない所から出てきた言葉は。
やっぱり思ってもいないタイミングで止まってしまって。

あぁ、でも、そうなんだよ。


縁「……」


縁が、見つめてくる。


その表情から、感情は伺えないけど。


だけど、分かるだろ？


大樹「……」


縁「……」


俺は、こんなもんなんだよ。


だから、だからよ。


大樹「馬鹿にされるって…」


縁「……」


それは、縁に対して久しぶりに言う、


大樹「……馬鹿にされるって、ヤだな」


縁「……」


掛け値なしの本音だった。






――ボーン、ボーン、ボーン。




チャイムの音が聞こえる。
もう、何限目の音なのかも分からない。

縁「……」


夕暮れに染まった、縁の顔は分からない。
きっと向こうも分からないだろう。

分からないから、言えるのかもしれない。
分からないから、言えたのかもしれない。

聞いていたのか。考えていたのか。
受け取っていたのかも分からない。

でも、それが分からないから。
分からなかったと、言い訳が出来るから。

縁「……そこ」


大樹「え？」


縁「とめはね、逆」


だから彼女は、その言葉を繰り返せたんだと。


そう、思うことにした。



;[→春先の屋上]



