で、だ。


それから、事態は俺が思っていたよりもずいぶんあっさりと。


それこそ俺が思った懸念など何も無かったかのように進みだした。


#遥香「はい、ガイアくん。これー」


#ガイア「分かった」


#縁「貴方達二人はこっちを頼むわね」


マッシュ「承知」


オルテガ「ニャン☆」


#悟「ご、ごめんなさい。遅刻しましたぁー！」


#遥香「あんたは、いつもいつも……」


必要な人数には、確かに全然足りないけど。


#大樹「……」


でも、


#遥香「谷口くーん、ちょっとこれやって」


#大樹「ぁ、はーい」


#縁「……それ、間違ってる」


#大樹「……」


#悟「――ひ、ひやぁあああああああ！」
;[どんがらがっしゃーん]

#大樹「縁、呼ばれてるぞ」


#縁「……ハァ」


俺が予想してたような、どうにもならないような事態ってのは殆ど無くて。

#大樹「……」


#遥香「どうしたの谷口くん、妙な顔しちゃって？」


#大樹「い、いえ…」


何だか盛大な肩透かしを食らったかの様な気分だった。


#大樹「……」


いや、今でも正直何をやってるのかやらされてるのかは良く分からない。が、

でも、


前進していた。
なんか、あっさりと前進していた。

それは、分かる。


#大樹「……」


#遥香「どうしたの？　今度はニヤニヤして」


#大樹「い、いえ…」


なんだ。こんなものなのか。
あんだけビクビクやってた自分が馬鹿みたいだ。

ちゃんと、踏み出せば。
来れば。

どうにかなるんじゃないか。


#大樹「……」


それは、随分と間抜けな考えだったのかもしれない。





男子生徒A「よっしゃ、集中爆撃ッ」


男子生徒B「よーそろー」


#大樹「……」
;[ゴミ当てられる音かそれっぽく]




教師「谷口、ここ答えてみろ」


#大樹「分かりません」


教師「いや、分かりませんてお前……ここ、先週…」


#大樹「ごめんなさい」


女生徒「ｸｽｸｽ」


教師「……もういい」





ほんとはまだ問題は山積みで。
教室でも相変わらず俺はゴミ箱で。

でも、でも、どうにかなってる。
どうにか、なるんじゃないか。




#大樹「……先輩」


#遥香「ん？」


#大樹「俺、頑張りますよ」


#遥香「そ、そう？」


#大樹「じゃんじゃん、仕事ください！」


#遥香「……その書類、まだ白紙のままなんだけど…」


この時、俺は楽観していた。
俺達なのか、俺なのかは確かめようがないけれど。

とにかく、楽観していた。


このまま、うまくいくんじゃないかって。


まぁ、大成功とはいわずとも、誤魔化しが効くぐらいにはどうにかなるんじゃないかって。

そう、思っていた。


今の日々の雑務は、些細な事だけど。
『些細な事じゃぁない』んだって、どこで安心していた。

安心できると思っていた。


でも、俺達は、
いや、

少なくとも、俺には、


#大樹「頑張るぞー！」


#遥香「いいからそれやって」


安心できる余地なんて、何一つ無いと言うことに。


まだ、気付けずにいたんだ。



;[→昼時の鐘]



