一年前って、どのくらい昔の事なんだろう？


自分で言ってて、馬鹿みたいに思う。
一年前と言うから、そりゃ一年前の事なんだろうさ。

でも言いたいことはそういう事じゃない。


だってそうだろ？





一年前って、ホントに十年前より昔じゃないのか？
;[浮かび上がるように背景を出す]




思い返せるのは、いつだってぼやけた視界だ。


ぼやけた視界の片隅に。
教室がある。黒板がある。クラスメイトがある。

全部が全部ぼやけてるけど。
『苦痛だった』という感情だけは新鮮で。

だけど、いつもここで首を傾げるんだ。


なんでって？
だって、こう書いてある。

『それが苦痛で無かった日々が、確かにあった』と。
あったらしいと、そう脳味噌に書いてある。

その辺りが、もっとずっと曖昧だ。
だってそうだろう？

じゃぁなんで、こんなに俺は苦しいのか？
苦しくてたまらないのか。

逃げ出すくらいに。


勿論それも脳味噌に書いてある。


逃げ出すまではと。
『苦痛になったから』逃げ出したと。

本当か？


ならいつ苦痛に変わった？
いつごろだ？　春か？　夏か？　秋なのか冬なのか？

いや、そんな事はどうでもいい。
大事な事は、

本当に、『苦痛になった』から逃げたのか？


分からない。
覚えてない。覚えていられない。




教師「どうしてこないんだ？」


大樹「分かりません」


教師「きっかけはなんだ？」


大樹「覚えてません」


教師「どうしたらいい？」


大樹「知りません」


母「どうしたらいいの？」


大樹「眠くて…」





でもイイワケは必要だ。





ガイア「よう兄弟！」


マッシュ「ニャリ☆」


オルテガ「ござる」


女子生徒「ｸｽｸｽｸｽ」


大樹「……」





自分にはそう言い訳した。
それで自分だけなら納得できる。

でもこんな言い訳は、他人には話せない。


だから繰り返す。


教師「どうして―」


大樹「分かりません」


母「どうしたら―」


大樹「知りません」


教師「☆▲○□＃％＄＆＊＋＠」


母「＊＋＆％＄＃☆▲○□」


大樹「分からない」


分からない。


教師「正直に言え」


嘘を言ってるつもりは無かった。
掛け値なしの本音。

母「何かの病気じゃ――病院に―」


教師「とにかく、来ないことには――お前の将来の為にも―」


大樹「……」


分かったような事を、繰り返す。
母も担任も、分かったような事を繰り返す。

母「どうしたらいいの？」


教師「どうしたい？」


でも、


大樹「僕には」


自分が一番。


大樹「分かりません」


分かったような事を繰り返して。


大樹「眠い…」


だから、曖昧で。
だから、ぼやけてて。

だから、思う。






――本当に、これが十年前より昔じゃないのか？




遥香「――ちょっと！」
;[机叩く音]

大樹「……ッ」


ビクッと跳ね起きると、先輩だった。


大樹「……」


遥香「……」


あれ？　……ここ、教室だ。


大樹「……おはようございます」


遥香「おはよう谷口くん」


時計を探す。


五時か……。


大樹「すみません、寝過ごしました」


遥香「見ればわかるよ？」


呆れたようにそう言われる。


大樹「はぁ…」


見回すと、うん、やっぱ教室だ。
会議室じゃない。

大樹「何故ココに？」


遥香「いつまでたっても来ないから」


大樹「なるほど」


それで先輩が俺のクラスにいるのか、ビックリした。


遥香「驚いたのはこっちよ。休んだのかと思って、念のため来てみたら、いるんだもん」

大樹「はは、授業中寝てそのままで…」


今日、縁が休みだったからな。
だーれも起こしてくれなかったんだなぁ。

……でも、もう五時だぞ？　教室誰もいねぇし。
クラスメイトのみなさんちょっと酷くね？

遥香「……」


俺の言葉に、先輩は怪訝な顔をした。


遥香「谷口くん、何限目から寝てる？」


大樹「え？　四限……てか、まぁ昼前も寝てますけど」


遥香「……」


うわっ、すごい顔。


大樹「いや、あれっすよ。流石にずっと寝てはいないっすよ……起きてる時は大体、渡された仕事をこなして…」

遥香「…みたいね」


先輩が視線を落とした先には、机に広がった選挙関連の書類。


遥香「授業中に寝たみたいなのに、教科書が無いもの」


大樹「はは」


ま、開くだけ無駄だし。
っていうか、カバンに入れてたっけ？

とりあえず、広がってた書類を片付けた。


大樹「今から行きますよ」


遥香「良いわ……今日は大体終わったし、早く家帰って寝なさい」


大樹「？」


なんだ、随分そっけない言い方だな。


遥香「谷口くん、多分だけど……毎日こんな感じ？」


大樹「えぇ、まぁ……いつもは縁が起こしてくれますけど」


『そこじゃない』と言って、先輩は溜息を付いた。


遥香「あのね、谷口くん。一生懸命やってくれるのは嬉しいけど、授業中は起きてたほうが良いわよ」

大樹「はぁ」


遥香「あと、授業中に書類書くのはよろしくないわね」


……あぁ、そういうことか。


大樹「選挙に影響でちゃいますかね…」


教師票があるんだっけ？


遥香「……それも、そうだけど。それ以前に…」


遥香「……」


大樹「……はい？」


何か言いかけて、先輩はかぶりを振った。


遥香「……こういうの、私が言うのもねぇ」


言って、遠くを見つめて。


大樹「……」


それは、何かを思い出しているような顔で。


遥香「谷口くん」


大樹「はい」


遥香「多分、アレでしょ……授業、一秒も分かんないでしょ？」


大樹「……はい」


それは、図星だ。


戻ってきてこの方……というか戻ってくる前から、授業は何一つ分からない。

でもまぁ、先輩は俺の事情知ってるわけだから予想は付くか。


遥香「……」


それを聞いて、先輩は深々と溜息を付いた。


遥香「谷口くん」


大樹「？」


遥香「これ、命令じゃなくて……私からのお願いなんだけど」


大樹「なんすか？」


なんだろう？　改まって。


遥香「学校ってさ、ただ『来る』だけのとこじゃないよ？」


大樹「……」


そりゃ、まぁ……そうだろう。
俺も選挙活動やってっし。

大樹「……頑張ってます」


曖昧に答えると、先輩も曖昧に笑った。


遥香「だよね」


大樹「……あの」


遥香「ううん、ごめんね。やっぱ、なんでもない」


言って、そのまま『今日は寝なさい』と先輩は去っていく。


疑問符は尽きなかったが。


大樹「……」


何故だか、さっきみた夢の事ばかり思い返されて。


大樹「……帰るか」


酷く昔の事を思い出しているような、そんな。


そんな曖昧さを覚えたのだった。



;[→他愛無い抽選]


