次の日から、先輩は完全に生徒会に復帰した。


遥香「――ごめんなさい！」


全員の前で、深々と頭を下げて。



『『『……』』』

福岡「……」


悟「……」


縁「……」


大樹「……」


先輩がまず始めた事は、謝罪だった。


生徒会に残ってた俺達はもちろん、迷惑を掛けた先生がた、抜けていった連中に至るまで、全員に謝罪していった。

生徒「……遥香先輩、一体どうして」


遥香「うん、それはね…」


驚いたのは、事情を尋ねられたときに簡単にではあるが先輩は隠さずに答えた事だ。

もちろん、大分要約してはいたがそこには殆ど嘘もなく。


生徒「……そんな事が」


遥香「ごめんね、勝手な事情で迷惑掛けちゃって」


生徒「そんな…」


遥香「ううん、謝らせて欲しいの。ごめんなさい」


それが正しかったのかどうか、俺には判断が付かない。


遥香「……過去の私も私だもの、恥じてはいられないわ」


大樹「……」


それを決めるのは先輩だから。


遥香「んー、よし！」


結局、戻ってきたのは半分くらいだった。


遥香「しょうがないよ、もうあんまり期間も残ってないし……半分も戻ってきてくてた事に感謝しなくちゃ」

大樹「……そうですね」


福岡「まったくよ。世の中お人好しばっかりだわ」


しみじみと、福岡さんはそう言って。


遥香「……悪かったわよ、桜子」


福岡「許さない」


遥香「ちょっと、そういう事言う？」


福岡「あんた私に迷惑掛けるの何回目だと思ってるのよ？」


福岡「このボーヤを筆頭に！」


大樹「……」


流れ弾は勘弁。


遥香「ほらほら、チューしてあげるから許して」


福岡「やめなさい」


遥香「桜子愛してるってー」





悟「……遥香先輩が、元気出て良かったです」


大樹「そうだな」


『……仕方ないね』『もともと、ドタバタが売りの集団だしぃ』
『ちょっと楽しかったかも』

そんな風に、ぎこちないながらも生徒会は機能を取り戻し始めて。








縁「大ちゃん」


あぁ、そうだ。
もちろんコイツの事を忘れてはいない。

縁とは―。






＊＊＊＊＊＊＊＊








――ボーン、ボーンボーンッ！




放課後の鐘が鳴った。



;[登下校風景]

縁「……それで、あの日何があったの？」


大樹「……」


結局、あの日。
大ちゃんは戻っては来なかった。

校門でずっと待っていたんだけど、９時になっても音沙汰無くて。


試しに大ちゃん家に行ったら、『寝てる』とお母様に言われた。


大樹「色々」


聞いても、こればっかりだ。


縁「色々ってなに？」


大樹「ぁー…」


大筋の事情は先輩が話してくれた。だけど、それはあくまで『おかしくなった理由』についてだ。

『戻ってこれた理由』は、先輩は誰にも話してはいないようで。


大樹「色々は、色々だよ…」


『とても言えない』という顔を、大ちゃんはしていて。


縁「……」


なんだか腹が立ったけど、でも、聞くのも恐ろしかった。
だから、愚痴を言うことにして。

縁「……待ってたんだけど」


大樹「……」


縁「……ずっと待ってたんだけど」


大樹「……」


縁「……一人で、待ってたんだけど」


大樹「……」


縁「……一人で、校門で、幽鬼みたいに」


大樹「……悪かったよ」


ほんと、さいてー。


縁「……」


私もか。






;[風]




風が、肌を切り裂いていった。


すっかり冷たくなった気温が、私の怒りを妨げていく。


縁「……」


大樹「……」


怒る権利なんて、私にあるんだろうか？


縁「……ん」


背中に、抱きついてみた。


大樹「……ちょ、ちょちょちょっ」


縁「……」


大樹「なんだよ、バランス崩れるだろ！」


縁「……そうじゃない」


大樹「あ？」


縁「そういう反応じゃない」


欲しいのは。


大樹「は？」


縁「……」


大樹「……なんだよ」


縁「いいから前見ててよ」


そのまま、ずっと抱きついたままで。


縁「……」


長い長い下り坂を下っていく。
特別な舗装をされた、サイクリングロードの側。

いつか見た公園と。


大樹「……」


いつか来た風景が。


縁「……」


ほんとは分かってた。


大ちゃんが『先輩の為に行く』って言った時、ほんとはこうなるんじゃないかって思ってた。

だから嫌だったんだ。
身勝手に、嫌がっていたんだ。

先輩にとっては良い事だと知っていたけど。
大ちゃんにとって無視できない事なんだと知っていたけど。

それでも。


権利もないのに。


大樹「……」


縁「……」


答えすらしない私に、権利なんてあるはず無いのに。






――ボーン、ボーンボーンッ。




縁「……分かった」


大樹「……」


縁「……もう聞かない」


言い訳のような呟きは、掠れていた。


大樹「……すまん」


譲歩したんじゃない。


縁「……」


ただ、これ以上。


もう何も変わって欲しくなかったから。








そうして、その日は終わった。朝日が昇れば、次の日が始まる。


別に、聞く必要なんて無いんだ。
そうだよ、だって。

大樹「……」


こうやって、大ちゃんは帰ってきたんだから。


縁「……」


それで、それで十分。


このまま……。





だけど、そんな私の願いは、砕け散る事になる。






――ガチャ！




遥香「――おはよ谷口くん！」


縁「……」


大樹「……」


朝、大ちゃん家の玄関先で。
遥香先輩が、笑顔で待っていたのだから。


;[→朝の戦線]


