教室についた後、意外にも縁に『何がどうしてどうなった？』的な質問はされなかった。

ただ、


縁「――」


侮蔑の表情で睨みつけられ続けただけで。


縁「――」


大樹「……」


縁「――」


大樹「……」



『おい、旗立。次の問題答えてみろ』

縁「――」


大樹「……」



『――おい！　旗立ッ！！』

縁「――」


大樹「……」


……ぁ、この感じ懐かしいかも。


とか、そんな事言っとる場合じゃない。


大樹「……どーしてこーなったし」


思い当たるフシなんて山程あるけど。



『――こら旗立！　寝とるのかお前ッ！！！』

縁「――」



『――旗立ッ！！！！！！！！！！！！！！！』

そんな感じで、昼休みになった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




遥香「――はい、あーんして」


大樹「いや、あの先輩…」


遥香「ほら、せっかく私が作ってきたんだから。あーん」


大樹「……ぁ、あーん…」


……うん、味は普通に美味しい。


遥香「どう？　美味しい？」


そう言って、悪戯気な顔で額をつっつかれて。


大樹「……」


ヤバイ、凄い美味いかも。


縁「――」


いや、そうでもないかな。






――ザワザワッ！




昼休み、食堂だ。
ここはいつでも五月蝿いが、今日は一段と五月蝿い。

それもそのはず、人気者の生徒会長が食堂のど真ん中でよーわからん男に『あーん』してたら、そりゃ騒ぎにもなります。




『な、何やってんだアレ…』『いや、見たまんまだろ』
『マジか、あれ会長だよな？』『相手って、谷口か？』

『…いがーい』『そう？　相手としては、まぁそうだろうなって感じもするけど…』『え？　でも、確か谷口君って副会長さんと…』

『え！？　じゃぁ、浮気？』『どっちがどっちかは知らないけど、そうでしょきっと』『えー、生徒会ドロドロじゃん！』

『そういや谷口ってさぁ、中学のとき旗立さん妊娠させて認知せずに堕ろさせたって噂が…』『マジか、谷口最低だな！』





――ザワザワッ！




大樹「……」


ぁー、好き勝手言われてるわ。あー。
それも最後以外は概ね合ってるのがムカつくわ。あー。

遥香「はい、もう一回。あーん」


大樹「あ、あーん…」


思わず、もっかい食べてしまう。


縁「……」


チョー睨まれた。


大樹「……ﾓｸﾞﾓｸﾞ」


顔の目の前に食い物突き出されて拒否するって、ちょっと難しいんですよ縁さん。

遥香「おいしい？」


大樹「あ、はい…」


それは、まぁ……ほんとに、美味いっちゃ美味いです。


遥香「えへへ、良かった」


そう言って、先輩は朗らかに笑う。


朝は気付かなかったが、その手には大量の絆創膏が付いていて。


大樹「……」


このせいで、拒否しずらい。


先輩の弁によると、随分早起きして作ったらしい。


遥香「だいぶお母さんに手伝って貰っちゃったから、『私の手作り』とはちょっと胸張って言えないけど」

遥香「それでもこんなんなっちゃった」


『あはは』と恥ずかしげに先輩は笑って。


大樹「……」


以前にも、先輩の弁当は食べた事がある。


その時は確か『食べられる茶色い何か』だったんだけど、今回のこれはそれとは雲泥の差だ。

彩りとか、食材の配置とか、味付けとかが段違いである。


大樹「ちょっと、普通に…」


遥香「あ、どうぞ」


食べてみる。


大樹「……うん」


そうだ。ストレスと隣合わせ過ぎて味が良くわかってなかったけど、たぶん、これすげぇ美味いんだ。

手伝って貰ってるとは言え、
アレからこれとは相当頑張ったに違いない。

ところどころの野菜の形が多少歪なのが、余計にそれを伝えて。


大樹「……美味しいっす」


遥香「……よかった」


先輩は、本当に嬉しそうに笑った。


縁「……」


……なんか、なんつーか、もの凄い最低な事をしてるような気がしてきたんだけど。

ガイヤ「それは気のせいじゃないぞ兄弟」
;[立絵は三匹]

大樹「うわ！」


いたのか、お前ら！


マッシュ「……ど、どうしてでゴザル。どうしてここまで格差があるんでござる」

オルテガ「神は何処まで僕達に試練を与えれば、気が済むニャン」


マッシュ「このようなナリに産んでおきながら…」


オルテガ「慈悲の心は無いのかニャン」


ガイヤ「……それで良いのか、兄弟？」


知るか、死ね。


遥香「あはは、三人はいつも元気だねぇ」


ほんと、元気すぎてうるさい。
つか、

大樹「……先輩、そういえばどうして急に屋上から食堂に？」


遥香「ん？」


体育祭の後も、俺達はずっと屋上で飯を食っていた。


あの時に妙に目立ってしまったので、これ以上目立たないようにってことで寒いけどずっと屋上に居たのだ。

だが、これじゃ目立ってしょうがないぞ。


遥香「そりゃもちもん目立つからだけど」


えー……。


遥香「ほら、もっかいもっかい、あーん！」


大樹「ちょ…」


……目立つってコレ？
コレ目立たせる為にここ来たの？

遥香「ほらほら」


大樹「ぁ…」






――ドンッ！




激しい打撃音がした。


大樹「……」


遥香「……」


縁「――」


大樹「……縁さん？」


縁「――私も」


拳を机に叩きつけたまま、縁はそう言う。


大樹「はい？」


縁「はい」


言って、弁当からおかずを摘んで差し出してきて。


縁「私のは正真正銘私の手作りだから」


大樹「……」


知ってるけど…。


縁「……ぁ」


大樹「……」


縁「……あーん」


目が、こっちを見れてない。
顔が、耳まで真っ赤だ。

そう言えば、縁とそういう事したこと無い…。


大樹「いや、縁…」


なんかこっちまで恥ずかしくなってきた。


縁「……ほら、口開けてよ」


大樹「…ぁ」


縁「ほら、大ちゃん、ぁーん」


大樹「あ、あぁ…」


いいのか？　俺。
両方やっとけばOK的なそんな感じ？

ほんとにそういう問題か？


大樹「……ぁ、あーん」


遥香「よいしょっと」


鼻に突き刺さった。


大樹「――うぎゃぁああああああああああああああ！！！！！」


縁「だ、大ちゃん！？」


遥香「あ、ごめん。いま谷口君の肩でオオスズメバチが蜂球を作ろうとしてて」

どういうシチュエーションだよ、そりゃぁ！！？


大樹「マジで痛てぇ」


洒落になってねぇ。


遥香「ダメだよ谷口くん、鼻から食べようとするなんて豚じゃないんだから」

三匹「「「――ブキィ！」」」


豚だって鼻からは食わねぇよ！！！！


縁「大ちゃん、大丈…」


遥香「もぉー、旗立さんったらおっちょこちょいなんだからぁ」


縁「な―」


遥香「よしよし」


そう言って、先輩は床に転がっていた俺を膝に抱いた。


遥香「ほーら、痛くない痛くない」


そのまま、ハンカチで鼻をふきふきされて。


大樹「ぁ…」


……やべ、ちょっと気持ちいいかも。


縁「――」


大樹「……ぅ」


縁「――バカ！」


チンだった。俺は死んだ。


縁「――バカバカ！　知らない！！　もう知らない！！！」


そのまま、縁は走り去っていって。






――ボーン、ボーンボーンッ！




遥香「……谷口くん、ほんとに大丈夫？」


大樹「……」


『すげぇ』『こんなギャ○ゲみたいな光景初めて見た』
『写メ撮っとこ写メ』

鳴り響く鐘とシャッター音の中。


大樹「……無理かも」


遥香「え？　ちょっと―」


俺は、沢山の疑問と一緒に。
自分の意識を手放したのだった。


;[→放課後戦線]



