それからも、先輩は俺を毎朝起こしに来た。



;[立絵だけで表現]

毎日、弁当を作ってくれた。



;[立絵だけで表現]

放課後にも、たまに誘われた。



;[立絵だけで表現]




俺はそれらを拒否できなかった。


拒否、しなかった。


理由は簡単だ。


#大樹「……」


俺が、最低だからだ。
俺が最低最悪の屑だからだ。

でも、
だけど、

どうにも出来なかったんだ。


どうしたら良いって言うんだよ？


分かってる。
自分がほんとはどうすべきかなんて分かってる。

でも、



;[先輩立絵]

どうしたら良いっていうんだよ。



;[先輩立絵]

どうするべきだっていうんだよ。


この人を助けたいと思ったのも。
この人に泣いて欲しくないと思ったのも。


;[先輩立絵]

この人の事が、『好きだと』気付いた事も。


全部、全部本当なのに…。


#縁「……」


……違う。嘘つきだ。
そうじゃない。

気持ちに嘘は無くても、心は矛盾だらけだ。


ホントは、ホントはさ―





#遥香「谷口くーん！」


#大樹「わ、先輩…」


#縁「……」


あの日から、縁は俺が先輩に何されようと何も言わなくなった。
俺が先輩に何をしようとも何も言わなくなった。

#縁「……」


ただ、黙って。


ただ、黙って黙って。
何も言わず、何もせずに。

#縁「……」


ただ、ジッとこちらを見てるだけで。






――俺は、不安だったんだ。

不安で不安でしょうがなかったんだ。
猜疑心と疑心暗鬼で、今どうすべきか考えられなくなっていたんだ。

先輩のことも、俺自身の事も、もちろん縁のことが。


ぐちゃぐちゃで、頭が割れそうで。


だから、流された。


#遥香「……今日、どっか行かない？」


#縁「……」


#大樹「……いいですよ」


今この瞬間が楽な方にと、今この瞬間が楽しい方にと。


だって、先輩と居て。
心躍ってしまうのは、事実だったから。

けど、
けどさぁ。

#縁「……」


俺はさ。






――ボーン、ボーンボーンッ。




分かってる。
悪いのは全部俺だ。

全部全部全部俺が悪い。


けどさ。


#縁「……」


どうしてさ。


#縁「……」


何も言ってくれないんだ？


#大樹「――」


#縁「……」


何も、『答えて』くれないんだよ。


#大樹「……」


#大樹「…―」


#大樹「――」


#大樹「」


疑心暗鬼は、どこまでも募っていった。
勝手で、不格好に募っていった。

俺は気付いていた。


#縁「……」


縁が答えてくれない事も。


#大樹「……」


俺が縁に望んでいることも。


全く、昔の焼き直しじゃないか。


#大樹「――クソ」


最近、やたらと思い出す。


ケリを付けたはずの記憶が、やたらと蘇る。


#大樹「――クソ、眠れ。眠れ…」


ただそうもがく事しか、俺には出来くて。





そうして、季節はあっという間に過ぎていった。



;[→男たちの記憶]




