そうして、月日は、
いつの間にか１１月の終わりに差し掛かろうとしていたのだった。




遥香「よーし、今日で仕事納めだから張り切っていこう！」



――ウィーッス！




大樹「……」


生徒会は、もう完全に先輩の手に戻っていた。


以前と同じような活気が、そこには有って。


生徒A「こんなんでどうすかね？」


遥香「あ、良いんじゃない？　任すね」


生徒A「おいっす」


だけど、前みたいなワンマンでは無くなっていた。


俺が掘り起こしたものを、先輩はキチっと回収していたようだった。


縁「……」


大樹「……」


俺と縁の関係は、相変わらず。


福岡「調子どう？」


縁「……」


大樹「……大丈夫です」


福岡「そう」


いや、悪化の一途辿っていた。


縁「……」


大樹「……」


俺達はもう、義務的な会話さえかわさなくなっていた。


俺が、話かけなかったわけじゃない。





大樹「縁、あのさ…」


縁「……」


話しかけても、何も答えてくれなくなったのだ。


それでも話し続ければいいのに。
俺は、段々。

大樹「なじみ…」


縁「……」


大樹「なじ…」


縁「……」


大樹「……」


縁「……」


話しかけることさえ、止めてしまって。





遥香「どう？　谷口くん、調子」


大樹「ぼちぼちです」


縁「……」


遥香「そっかそっか」


逆に、先輩とは以前よりも良く話すようになった。


先輩と話してる時間に、安堵する自分を見つけるようになって。


大樹「……」


遥香「ま、今日で仕事納めだから。残らないように頼むね」


大樹「はい」


先輩たちは、今日で実質引退だ。


来週に一ヶ月早いクリスマスパーティーをやるが、仕事自体は今週で一通り終わらせる事になった。

もう、３年の先輩たちには本格的な受験シーズンに入っているから。


大樹「受験、大変っすか？」


遥香「まぁね……ま、もう問題集解いてウダウダやる時期じゃないから。何度も解いた過去問見直す感じなんだけど」

遥香「私、センターどっちかっていうと苦手で」


大樹「はぁ」


遥香「時間に追われるの嫌いなのよねぇ」


福岡「なに言ってるの、そんなんばっかだったでしょこの一年」


遥香「だから最後までやりたくないっちゅーの」


福岡「本番に弱いからね、アンタ」


遥香「やかましい」


大樹「はは」


この二人のやり取りも、見慣れたな。


遥香「あ、そうだ」


先輩は、急に思い出したように手を叩いた。


遥香「谷口くんに頼みたいことあったんだった」


大樹「？」


遥香「それ、後は縁ちゃんに任せて、ちょっとお使い行ってくれる？」

先輩は、そう言って手書きのプリントをこちらに寄越して。


大樹「……なんか、結構面倒ですね」


職員室だとか、三年の教室だとか、運動部の部室だとか。
色々行かなきゃいけないんだけど。

遥香「いや、そうなのよ。でも、用事は簡単だから行くのは誰でも良くてさ。谷口くんにピッタリだと思って」

大樹「……はいはい、俺にピッタリですよ」


俺は、愚痴もそこそこに立ち上がった。


大樹「……頼むわ」


縁「……」


縁は、無言で俺のやっていた書類を受け取って。


大樹「……」


縁「……」


大樹「……」


縁「……」


大樹「……」


……ッ。


俺も、何も言わずに背を向けた。


大樹「じゃ、行ってきます」


遥香「行ってらっしゃい！」


縁「……」


背中に届く声は、先輩のものだけだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







遥香先輩が大ちゃんをお使いに出してから、おかしな事が起こった。


遥香「ごめーん、おねが〜い！」


福岡「は？　私も？」


遥香「頼むわね！」


悟「はぁ…」


遥香「お願いします！」


『僕もですか？』『私も？』『分かりました』
『了解です』『任せて下さい』

先輩は、次々と委員の人達をお使いに出して。
最後には。

遥香「……さて」


縁「……」


会議室に、
私と先輩の、二人だけになっていたのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊




縁「……」


遥香「……」


私と二人きりになっても、
先輩は、そのまましばらくは何もしなかった。

なんだか物憂げに、窓の外を眺めていて。


縁「……」


気にしちゃダメ。
私には関係ない。

遥香「ねぇ」


私がそう言い聞かせるのを知っていたかのように、先輩は声を掛けてきた。

縁「なんでしょう？」


遥香「なんだと思う？」


イライラする。


縁「……私も、お使いですか？」


そうだったら良いな、と思って。


遥香「……」


縁「……」


遥香「……」


縁「……」


遥香「……ぷ」


縁「……」


遥香「ぷはははは、面白ーい。縁ちゃん、ウケるわ！」


縁「……」


遥香「……そんなわけ、無いじゃん？」


願いはあっさりと外れ、予想は正しかった。


遥香「ねぇ、縁ちゃん」


そう言って、近寄ってくる。


縁「……」


私はその顔を知ってる。
アレは。

遥香「私、あなたに聞きたい事があるの」


最初に、私に話しかけて来た時の顔。


縁「……なん、ですか」


それで、私は気付かなければならなかった。


私は、悲しいくらいに。
震えていたんだ。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







先輩からのお使いこなしていて、妙な事に気付いた。


というか、物凄く違和感があった。


教員「え？　……あー、その話か。いいよ、適当で」


運動部員「ん？　それ、もう解決した気がするけど」


生徒「あー、ごめんまだ決まってないわ。でも、急ぎじゃないし、そのうちね」

大樹「はぁ…」


どこに行っても、そんな対応だったのだ。


大樹「……何故だ？」


わざわざ仕事を切り上げさせてのお使いだぞ？
なんでこんな緊急性の低い、どーでもいい事ばっかりなんだ？

っていうか、むしろ『早ぇーよ』って対応が殆どだったんだけど。


大樹「？？？」


先輩が、時期を見誤った、とは考えにくい。


だとすると、何の意味が……。


「―兄弟」


思考を中断させるかのように、声が掛かった。


大樹「あ？」


振り返れば、やっぱり豚だ。


ガイヤ「……」


大樹「んだよ、サボってんじゃねーよ豚」


いつも通り、適当にあしらってやる。


が、


ガイヤ「……サボってるわけじゃない」


今日のコイツは、なんだか様子がおかしかった。


大樹「……じゃ、なんでここに？」


ガイヤ「こっちもお使いだ」


大樹「そう？　お疲れ様。行けよ」


ガイヤ「……」


しかし、豚は微動だにしなくて。


大樹「……ちっ」


めんどくせーな。


大樹「……何か用があるのかよ？」


俺は、要件を尋ねてやる事にした。


ガイヤ「あるとも、ちょっと顔を貸せ兄弟」


大樹「後にしろ。お互いお使いがあんだろが」


ガイヤ「こんなものしようがしまがい一緒だろう」


大樹「……」


どうも、見抜いていたらしい。


大樹「……ふん、じゃ、お前のもかよ」


ガイヤ「そうだ。だから顔を貸せ」


大樹「ここじゃダメなのか？」


ガイヤ「良いならこんな回りくどい事はしない」


もったいぶるね、豚の癖によ。


大樹「分かったよ」


頭を掻く。


ガイヤ「……」


どうも、最近、俺はコイツの事が嫌いなんだ。


理由は、……まぁいい。
ただ、お互いさまだと思ってたんだけどね。

大樹「どこ行くんだよ？」


ガイヤ「付いてくれば分かる」


コイツは、曖昧にしておく気は無いらしい。


舌打ちして、俺は豚の背中を追いかけた。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







遥香先輩の要件は、言葉にすれば至極簡単な事だった。


遥香「私ね、縁ちゃんの昔の事が知りたいの」


縁「……」


遥香「あ、でも勘違いしないでね」


遥香「縁ちゃんの事なんて全然興味ないから」


遥香「知りたいのは、谷口くんの事」


ニッコリと、先輩は笑ってそう言って。


縁「……」


遥香「谷口くんね、なかなか自分からは話してくれないから」


遥香「私も無理に聞きたくはないし」


縁「……」


遥香「でも、私ももうすぐ引退じゃん。だから、その前に」


遥香「色々、ケリ付けておきたくて」


縁「……」


遥香「腹立つけど、谷口くんの人生ってさ」


遥香「縁ちゃんが随分関わってるんだよね」


遥香「絡み付くみたいに」


縁「……」


遥香「だから、教えて」


なんでもない事のように、遥香先輩は笑顔でそう言って。


縁「……」


私は、絶句していた。


だって、遥香先輩の顔は。


遥香「どうしたの？」


いつもと全然変わらなくて。


縁「……嫌って言ったら、どうするんですか？」


震える声で、そんな抵抗を漏らした。


遥香「……」


先輩は、キョトンとした顔をしていた。


遥香「嫌なの？」


縁「……」


遥香「谷口くんなんて、もう興味ないのかと思ってたのに」


縁「…―」


遥香「それとも、自分の事を話すのが嫌なの？」


縁「――」


私は…。


唇を噛んで。


遥香「ふむ」


先輩はそんな私の様子など気にした風もなかった。


ちょっと思案するように、小首をかしげて。


遥香「じゃ、私も何か教えようか？」


縁「そんなの―」


遥香「知りたくない？」


縁「私は―」


遥香「――あの日、何があったかとかさ」


私は、もう一度絶句してしまった。


縁「……」


遥香「どうせ、教えてもらってないんでしょ？」


縁「……」


遥香「それとも、聞いてない？」


縁「……」


遥香「聞けなかった？」


縁「……」


遥香「どっちにしろ、気になるんじゃない？」


私は―。


縁「私は…」


遥香「……」


縁「私が…」


遥香「……」


縁「私が、大ちゃんに出会ったのは―」


感情って、おそろしい物だと思った。


あれだけ触れたくなかった光景に。


遥香「それでそれで」


縁「――」


私は、自ら手を突っ込み始めたのだから。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







豚に付いて行った先は、屋上だった。






;[風]




大樹「……」


ガイヤ「……」


今日も、風が強い。


ガイヤ「……寒いな」


風に揺れる豚の長ったらしい髪は、中々に不愉快だった。


大樹「その寒いとこにわざわざ連れてきたんだ、さっさと話せよ」


イライラして促すと、豚は小首をかしげてみせた。


ガイヤ「話す必要があるのか？」


大樹「なんだと？」


ガイヤ「兄弟、本当は要件が分かってるんじゃないのか？」


ほんと、コイツのこういう所は。
どうしようもないくらいに腹が立つ。

大樹「死ね」


ガイヤ「不誠実だと思わんのか？」


罵倒して消えようとすると、豚が妙な事をほざいた。


大樹「何がだよ？」


ガイヤ「その返事がもう不誠実だと思わんか？」


大樹「回りくどいんだよ、てめぇ！」



;[打撃音]

我慢できなくて、ぶん殴っていた。


ガイヤ「……」


だが、豚はいつものように転がることもなく、そのまま立っていた。


大樹「てめ―」


ガイヤ「兄弟、今の兄弟は……どうしようもないくらいにみっともないぞ」

ガイヤ「童貞丸出しだ」


ガイヤ「童貞だけだというならまだいい。最低最悪のクズそのものの思考を持つ……クソッタレな童貞だ」

そんな事を、言い切って。


大樹「――」


ムカついて、ぶん殴るのは簡単だった。


だけど、たぶんそれはコイツの望む所で。


腹立つ。
本当に腹が立つ。

だから、俺は。


大樹「殺すぞ」


いつまで経っても、お前を―。


大樹「……は、だから回りくどいっつってんだろ」


握った拳を、開いてやった。


ガイヤ「……」


大樹「縁の事なんだろ？　言いてぇのはよ」


ガイヤ「分かってるじゃないか」


大樹「そら、分かるよ」


分かるさ。


大樹「お前に呼び出された時から分かる」


だって、お前さ。


大樹「……嫉妬してんだろ？」


ガイヤ「な」


大樹「昔は随分ご執心だったもんな」


大樹「ちょっと大昔の話になるけどよ。小学生……ぁー、中学入る直前までそうだったか？　もしかして今もか？」

大樹「お前、縁のこと好きだったもんな」


ガイヤ「……っ、お前」


大樹「それとさ、だいたいよ。お前、俺になんでそんなに親しげに話しかけてきてるわけ？」

大樹「お前、忘れちゃった？　俺は覚えてるぞ。あんとき、お前が何したか、俺は覚えてる」

ガイヤ「だい…」


大樹「忘れちまったんだよなぁ？　……そりゃぁそうだよな、じゃなきゃ口が裂けても言えねぇもんな」

大樹「不誠実なんてよ」


大樹「気付かないと、気づいてないと。思ってたのか？」


ガイヤ「だい、き…」


大樹「じゃないと、とても言えなねぇよな。だって、それ今のお前そのものだもん」

大樹「ぁ、もしかしてあん時も嫉妬だったのかな？　ね、」


大樹「大ちゃん」


ガイヤ「――大樹、てめぇえええええええええ！！！！！！！」





かつて俺には親友が居た。


二年とちょっとの親友だったけど、確かに居た。


消しゴムを忘れたら、千切ってワケてくれて。
教科書を忘れたら、自分が忘れたと言ってくれて。

名前が被ったら―


大地「ね、これからは大樹のこと『大ちゃん』って呼ぶよ」


大樹「え、でもそれだと」


大地「僕は大地で良いよ」


大樹「……」


大地「このアダ名、あげるね」



――名前をくれた奴が。




ガイヤ「ぐおおおぉおお！」


大樹「クソが！！」


殴りかかってきた豚を、投げ飛ばした。


だけど、だけど。
そんな親友だと思ってたやつだって。

簡単に変わっちまう。


変わっちまったんだ。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




あの日。
大地がカードを売買していたと知った日の事だ。

決行はその日の放課後。
帰りの会ですることにした。

教師「……はい、それじゃぁ今日も１日の終わりに、何か言いたい事がある人はいないかな？」

当時、俺が居た学校では帰りの会で『その日の反省』なる物があった。

一体なんの意図でそんなものを作ったのか、先生達が何を期待してそんな事をさせたのか、今となっては分からないが。

とにかく、その日反省する内容があれば言え、という具合だった。


『はい！　先生、あのね、きょう高木さんが…』


だが、やるのは小学生だ。


反省とは名ばかりの『誰それにいじわるされた』とか、『誰それが何か悪い事をした』とか、そんなのばかり。

通称『チクリの会』と呼ばれていた。
そして、そんな会は。

大樹「……」


俺にとっては、
自分の思いを晴らすのにうってつけの場所だと思えて。

教師「はい、他にいますかー？」


教師「いませんかー？」


大樹「……はい」


そうして、大体の子が自分の主張を終えた所で。


教師「はい、谷口くん」


大樹「今日、大地くんが―」


俺も、


大樹「――学校で、カードを売ってるのを見ました」





大地「……」


チクリを、始めたのだった。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




俺が言葉を紡ぎだしてから、教室内は騒然となった。


大地「……」


『……』


参加していた者。


縁「……」


『……』


参加していなかった者。


どちらも、驚愕しているようだった。


教師「……」


特に、先生の驚きは凄かったと思う。


だけど、当時の俺には、それが危険なことだと気付くだけの知識がなかった。

大樹「……というわけで、大地くんは学校にカードを持ってきて他の人に売ってます」

教師「そう」


俺が言葉を〆ると、先生は深く考え始めて。


『……』


教室も、静かで。


大樹「……」


不思議だった。


いつもなら、誰かが何か言い始めたくらいから反論の意見で随分と五月蝿くなるものだったから。

『――ッ』


大地「……」


どうも、大地が目線で他の連中を止めているようで。


教師「そうですか」


なんで？
と思うより先に、教師が口を開いた。

教師「……谷口くん、今の本当？」


大樹「本当です」


教師「見間違いとかではないのね？」


大樹「はい」


教師「そう…」


少し息を飲んでから、教師は続ける。


教師「じゃぁ大地くんに聞きます。今の谷口くんが言ったのは本当ですか？」

大地「違います」


はっきりと、そう口にして。


大樹「……」


腹が立ったのは、ウソじゃない。
だけど、最初から認める奴なんていない。

教師「でも、谷口くんは見間違いじゃないと言ってるけど」


大地「やってません」


大樹「カバンを調べて下さい」


我慢できずに、そう口にして。


教師「谷口くん、今は先生が聞いてるんですからね……大地くんカバン、見せてもらってもいい？」

大地「はい」


大樹「ッ」


平然と、大地がそう言ったのは驚きだった。


……確かに、カバンに隠したと思ったのに。


教師「勉強道具以外はありませんね」


教師が調べても、大地のカバンからは現金もカードも出てこなくて。


教師「……谷口くん、どうしてこんな嘘を？」


大樹「嘘じゃないです。たぶん、どこかに隠して…」


『何処かって何処だよ、嘘つきめ！』


チャチャが入り始めて。


『なんだ、やっぱり谷口の嘘かよ』『やっぱ、頭おかしいんだよ』
『せんせー、もうやめよー』『時間の無駄』

そ、そんな…。


大樹「そんな事ないです。僕見ました。田中くんと竹中くんと御民くんと健吾くんが大地くんからカードを買って…」

教師「谷口くん…」


先生の溜息で、気付いた。


俺が今言った名前は、さっき俺にチャチャを入れた連中の名前で。


大樹「ち、ちが…」


違う。


大地「先生、僕も黙ってた事があります」


急に、静観していた大地が手を上げた。


教師「何かしら？」


大地「僕、今日谷口くんと喧嘩しました」


……何だと？


大地「殴ったり蹴ったりはしてません」


大地「ただ、ちょっと意地悪な事言って怒鳴っちゃって」


大地「ごめんね、谷口くん」


大樹「……」


こ、コイツ…。


大地「あと、前から谷口くん僕が持ってるカードを欲しがってたんです……あげないって言ったら怒っちゃって」

大樹「嘘だ！　嘘ばっかり―」


教師「谷口くん、後で職員室に来てもらえる？」


教師のその顔は、もう断罪するものを見る顔で。


大樹「違う、そんな…」


『引っ込めよ、嘘つき』
『そーだそーだ引っ込め』




『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』



合いの手は、もうクラス中に広まっていた。


教師「――こら、ヤメなさい！」


教師が怒鳴るが、もう止まらない。


大樹「……嘘だ」


『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』

嘘だよ、なんで。


俺は間違ってない。
俺が正しい。

俺が、


大樹「……なじみ」


縁「……」


見ると、隣で縁が震えていた。


大樹「……」


そうだよ、なんでコイツ座ってんだ？


俺が、こんな風にならなきゃいけないのは、コイツのせいなのに。


お前がやらせたことだろう？
何より。

大樹「……僕だけじゃありません」


教師「え？」


大樹「縁も、見ました」


『自分も見たって言う』って、そう言ったじゃねぇか。


縁「……」


そうなのだ。
帰りの会で言うと決めた時に、縁にも相談した。

そしたら、『私も見たって言う』ってそう言ったんだ。


俺一人で、見たと言い張るのは辛かった。やってないとシラを切られ続けたら、曖昧になることが多かったから。

だから、私も言うって縁がそう言ってくれたから。
俺は、

大樹「……縁も見ました、そうだよな、縁？」


縁「……」


一人じゃないと思ったから。


教師「そうなの、旗立さん？」


縁「……」


そこで縁がそうだと言ったからといって、どうなるというものでもなかった。

勝勢は決したのだから、縁の言葉なんて意味は無いのだ。
特に、俺と仲良しだったのだから。

嘘と一笑に伏すは簡単。
でも、

大樹「縁？」


『そうだ』と言ってくれれば。
一緒に泥をかぶってくれれば。

俺は、
俺は、

縁「……」


俺は間違ってなかったって……。


大樹「……」


だけど、


教師「旗立さん？」


縁は、


縁「……」


ただ、ただ、震えるばかりで。


大樹「……嘘だろ」


教師「谷口くん。先生、女の子にそういう無理強いするのはどうかと思います」

大樹「そんな…」


『うわっ、最低じゃん谷口』『マジで有り得ねぇ』
『死ねよ』『クズじゃん』

そんな……。


縁「……」


なじみ、縁……うそ。


嘘だ。





『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』『嘘つき』




大樹「……」


罵倒は、もう聞こえなくなっていた。


縁「……」


見えるのは、ただただ震える縁ばかり。


縁は俺を見ない。
いや、見ようと考えてすらいない。

ただ、今が過ぎるのを。
ただ、自分が助かるのを。

それだけを願っている顔で。





大樹「……間違ってない」


間違ってた。


教師「谷口くん」


大樹「……正しいんだ」


正しくなんかない。


教師「それは職員室で聞きますから」


大樹「……アイツらがおかしい」


頭がおかしいのは、俺だ。





『大地、アイツさ…』


大地「……いいよ、もう好きにして」





人間がぶっ壊れるっていうのは、こういう事を言うんだと思う。


ぶっ壊れたのかぶっ壊れていったのか、今となっては確かめようがないけど。




『はーい、トイレ掃除中でーす』


『ほらほら、キレイキレイしようね谷口くん』
;[水道水ドバー]

大樹「――やめ、やめて…」


大地「はっはっはっ、こいつケツ汚ねぇのに頭から洗ってやがる！」




それから卒業するまで、俺は虐められ続けたのだ。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







遥香「そう」


そこまで話した所では、遥香先輩の顔には何の感情も浮かんではいなかった。

ただ、


縁「……」


私は、震えていた。
さっきまでとは違う、ずっと酷い震えで。

そうだよ。
私は、あのとき。

ただ、自分可愛さに。


縁「……違う」


大ちゃんを見捨てたんだ。


遥香「？　……何か間違えた？」


縁「……いえ」


間違えてはいない。
ただ、

間違えていて欲しかっただけ。


遥香「で？」


縁「でって…」


先輩の瞳は、冷酷なままだった。


遥香「話、それで終わりじゃないでしょ？」


縁「……」


遥香「いいから全部言いなよ」


縁「……」


遥香「何も、考えなくていいから」


縁「―ッ」


私は―。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




大樹「―なぁ！？　お前、どの面下げて不誠実とか言ってたんだ？」

ガイヤ「――」


大樹「どの面下げて、俺とお友達やってたんだ！！！！？」


ガイヤ「――」


大樹「どの面下げて―」





ガイヤ「やぁ、谷口くんだったかい？　隣、良いかな？」


ガイヤ「ふふ、そう驚かなくて良い。俺はガイア」


ガイア「話すのは、これがはじめてだったかな？　大丈夫だ、クラスメイトじゃないか」

ガイア「さぁ、肩の力を抜きたまえ―」





大樹「――俺に話しかけやがったんだよ！！！！！！！！！」


ガイヤ「――」


ガイヤの面は、既にボコボコに腫れ上がっていた。


大体が、俺とコイツでは筋力に差があるんだ。
こうなるのは当然だ。

だけど、途中からガイヤは殴り返すことさえしなくなっていて。


大樹「――くそ！　クソッ！！！！」


もう、手が痛い。
だけど、止めてやるもんか。

コイツは、コイツだけは……。


ガイヤ「……」


だけど、
さっきからずっと。

ガイヤ「……大ちゃん」


大樹「何だよ！！！？」


コイツ。コイツ。


ガイヤ「……悪かった」


ずっと謝りやがるから。


大樹「――ッ」






――ガスッ！




最後の一撃は、完全に外れてしまった。


大樹「……」


ガイヤ「……」


……チクショウ。


ガイヤ「……もういいのか？」


大樹「良いわけないだろ」


でも、


大樹「……拳が、痛てぇ」


ガイヤ「そうか」


大地は、小さくそう呟いて。


大樹「……」


もう、なんか。
なんもかんも面倒くさくなってしまった。

大樹「……くそ」


舌打ちして、俺も転がった。


ガイヤ「……」


大樹「……」


ガイヤ「……悪かった」


大樹「黙れ」


許さん、絶対にな。






;[風]




風が吹いた。
１１月の風は、痛くて冷たくて。

大樹「……」


ガイヤ「……」


だから、俺達は何も言わずに転がった。


痛かったからだし。
冷たかったからだし。

豚は単に動けなかったろうが。


大樹「……おい」


少しして、俺は疑問を口にした。


ガイヤ「何だ？」


大樹「お前こそ、一体何があったんだよ」


ガイヤ「何がとは？」


大樹「とぼけんなよ、変わりすぎだろ見た目。あと性格もだ」


大樹「正直、最初は分かんなかったよ！」


そのせいで、妙な関係になっちまった。


ガイヤ「……」


大地は少し困ったような顔をしていた。
悩んだような顔もしていた。

だけど、ややあって。


ガイヤ「……中学は、進学校に行ったんだ」


大樹「……」


ガイヤ「そんじょそこらの進学校じゃないぞ？　全国でも指折りの奴だ」

大樹「あっそ」


コイツは、頭良かったしな。


ガイヤ「そこでな……虐められたわけでもないんだが。落ちこぼれて」

大樹「……」


ガイヤ「やけ食いしてさ。学校行かずに深夜にもハマって」


ガイヤ「そしたらこの通り」


ガイヤ「どこに出しても恥ずかしい感じになっちまった」


大樹「は」


ガイヤ「思ったより、底が浅かったか？」


大樹「まぁな」


他人が聞けば、全部そんなもんだろうよ。


大樹「――」


そう。
そんなもんなんだろう。

ガイヤ「……なぁ、兄弟」


大地は、ガイヤの話し方に戻っていた。


大樹「……」


ガイヤ「今のは俺の一世一代の告白だったんだぞ」


大樹「……」


ガイヤ「だけど、兄弟は笑った」


大樹「……」


ガイヤ「そんなもんなんだ」


大樹「……」


ガイヤ「今まで、黙ってて悪かった」


大樹「……」


ガイヤ「嘘を、貫き通せるかと思って悪かった」


大樹「……」


ガイヤ「ごめん、大ちゃん」


そこだけは、大地に戻って。


大樹「……」


俺は、
俺は……。

……俺は、どうしたい？


ガイヤ「兄弟」


疑問よりも先に、ガイヤは続けた。


ガイヤ「謝罪が必要なら謝ろう」


大樹「……」


ガイヤ「頭を下げろと言うなら、下げるさ」


大樹「……」


ガイヤ「だから、もうくだらん拘りは捨てないか」


大樹「……」


ガイヤ「見ていて不憫なんだ」


大樹「……」


ガイヤ「縁嬢がじゃないぞ？」


大樹「……」


ガイヤ「兄弟が、だ」


そう、言い捨てて。


大樹「……」


随分とでっかい、余計なお世話だった。


でも、確かに。
かつてのコイツは。

そんな奴だった。


もう、思い出すのさえ難しいほどに掠れてしまったが。


だからだろうか。


大樹「分かってる」


ガイヤ「……」


大樹「ほんとは分かってたさ」


俺も、昔みたいな素直な気持ちになっていて。


大樹「言いたいことも」


ガイヤ「……」


大樹「何をすべきかも」


ガイヤ「……」


大樹「答えも分かってた」


ガイヤ「……」


大樹「だけど、お前に俺の知らない話があったように」


俺にもさ……。


大樹「……」


言葉は、続けられなくて濁ってしまった。
口が切れてるせいなのか、

それとも。


ガイヤ「兄弟……言ってもいいのか分からんが、聞かせてくれんか？」

ガイヤは口だけは動いてるが、すっ転んだままで。


大樹「ばーか」


ガイヤ「……」


大樹「誰が教えるかよ」


言葉では言いつつ。
でも、

大樹「――」


俺は、かつての出来事を。


大樹「……誰にも言うなよ」


ガイヤ「……」


大樹「中学でさ…」


少しずつ、口に出していたのだった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







縁「……大ちゃん、相談があるの」


大樹「……」


３月。
それは、春先の昼休みだった。

いつも通り縁と面と向かって飯を食ってたら、縁がそんな事を言い始めた。

大樹「……」


珍しい。


それまで、縁は一方的にその日の出来事やテレビの事なんかを話すだけで、答えを求めるような事を言うことは無かったのだ。

縁「あのね」


大樹「……」


そのせいか、どうでもいい雑音だけど、なんとなく耳を傾けてしまった。

縁「――私、私ね」


大樹「……」


縁「告白されたの」


それは、予想していたよりもずっと。


大樹「……あっそ」


どうでもいい話で。


縁「え？」


だから、言葉が漏れてしまったんだと思う。


木っ端を、木っ端と認識する事が出来なくなったんだと思う。


大樹「他でしろよ」


くだらない。


俺は立ち上がって。


縁「だ、大ちゃん待ってよ！」



――ザワザワ！

騒ぎ立つ、教室の中。
俺はその場から立ち去ったのだった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




旧校舎に向かう渡り廊下まで来た所で、縁に捕まってしまった。


縁「――待って！　待ってよ、大ちゃん」


大樹「ッ」


それと分かるように、舌打ちする。


今日はしつこいなコイツ。


縁「……聞いて、ちゃんと聞いてよ」


泣きそうな声で。


大樹「……」


仕方ねぇな。


大樹「で、なんなんだよ？」


俺は、可能な限りぶっきらぼうな声を出してみせた。


縁「なんで…って」


大樹「言えよ、聞いてやるからさ」


もうめんどくさい。
逃げるのも、めんどくさい。

縁「私、私ね―」


それで、縁は等々と語り始めて。


大樹「……」


要約するとこうだ。


今年、卒業した先輩に告白されたらしい。


名前は……もう忘れたが、何某とかいうアレで、野球でエースで４番で面が良いと評判の奴だった筈だ。

ソイツに、告白されたそうだ。
俺の事も知ってて、それでも諦めきれないと。

縁「……そういうわけなの」


そう言って、縁をこちらを伺って。


大樹「で？」


縁「で、って…」


大樹「で、ってじゃねぇよ。何がそういうわけなんだよ？」


大樹「それを俺に話して一体何がしてーんだ？」


大樹「祝福されて―のか？　おめでとさんってよ」


『そんならいくらでもしてやるよ』と笑ってやると、表情が変わった。

縁「……」


大樹「ま、良かったな」


とりあえずこれで肩の荷は下りる。
女の好みは悪いみたいだけど、悪いやつじゃ無いんじゃない？

丁度いい。


大樹「そういう事ならもう俺の周りチョロチョロすんなよ、余計な面倒に巻き込まれたく…」

縁「……なんで」


大樹「……」


縁「なんでそんな事言うの？」


それは、聞いたことのない縁の声だった。


大樹「何でって？　そう言われたくて言ったんじゃないの？」


縁「……」


大樹「もう少し、好きかな？　嫌いかな？　とかキャッキャウフフ悩みたかったわけ？」

大樹「そこまで暇じゃねーよ、第一、こういうのは相談してる時点で答えはもう決まって……あ、嫌いだった？　なら―」

縁「―違う！」


俺の言葉を続けさせないように、縁は叫んで。


縁「そうじゃない！　そうじゃないでしょ！！」


大樹「……


縁「そんな事なら、大ちゃんにわざわざ相談したりしないよ！」


縁「私が、そんなワケのわからない人好きなわけないじゃん！！」


大樹「……」


叫びは、止まらなくて。


縁「告白なら、今までも何度もされた！」


大樹「……」


縁「でも全部断ったし！　気にもしなかった！！」


大樹「……」


縁「そんな事じゃない、そんな事の為に言ってるんじゃない！！」


縁「私は―」


大樹「……」


言葉には出せず、縁は泣き始めた。
心底、鬱陶しいなぁと思う。

コイツのクソッタレな表情と同じぐらい空も憂鬱で。


……あれ？　今日傘持って来たっけ？


大樹「……話終わったんなら、もういいか？」


売店行かなきゃ。


縁「……ねぇ、何も思わないの？」


ほんとに、話を聞かない女だ。


縁「大ちゃんは、私が告白されても何も思わないの？」


大樹「……」


縁「腹が立たないの？」


大樹「……」


縁「何やってんだって、怒ってくれないの？」


大樹「……」


縁「取り乱してくれないの？　不安になってくれないの？」


大樹「……」


縁「嫉妬して……くれないの？」


大樹「……」


最後の方は、単なる鳴き声で。


縁「そんな気がしてた」


大樹「……」


縁「だから、今日こんな事言ったの」


大樹「……」


縁「もしかしたらと、思って。でも…」


大樹「……」


縁「……酷いよ」


酷い？
酷いだと？

大樹「……お前さ」


その言葉が、俺の何に触れたのかは分からなかった。


いや、きっとずっと触れたはいた。
ただ、

大樹「お前、ふざけんなよ」


決壊しただけだ。


縁「ぇ…」


急に、目の前の木っ端が、単なる荷物じゃなくなった。


もう、無理だ。
もう、耐えられない。

大樹「おい」


縁「……」


久しぶりに、縁の顔をちゃんと見る。


はは、なるほど。
コイツ。

随分醜い面になったもんだな。


縁「……」


不遜で、自尊心ばかり強い。


大樹「……酷ぇ面」


いつかの俺みたいだ。


縁「だいちゃ…」


大樹「……何にも思わないのか？　だと」


大樹「お前は、馬鹿か」


大樹「思わないわけ、ねーだろうが」


そうだ。
俺は動揺してるよ、今でもだ。

縁「それじゃ―」


大樹「だけどな」


勘違いするんじゃねーぞ。


大樹「それはな、お前が言うような……嫉妬だとか、取り乱してとか、そういう事じゃない」

縁「……」


大樹「……いや、お前の言うとおりだな」


縁「……」


大樹「腹立たしいよ、物凄く。怒りが湧くほどに」


それは、間違いない。


縁「それって…」


大樹「それは当然相手がどーとか、そんなんは関係ねー」


大樹「お前にだ」


縁「……」


大樹「そういう事を平然と言ってくるお前にだ」


詰め寄ると、ビクリと震えた。


ハッ、かまととぶりやがってよ。


大樹「……知ってるぞ。お前、思ってるだろ？」


縁「……」


大樹「俺が、お前の事好きだと思ってるだろ？」


大樹「どうしようもなく、好きだと思ってるだろ！？」


だから調子に乗って、そういう事言うんだろ！！！！！！！！！


縁「そんな―」


大樹「―嘘つくな！　思ってんだよ！！」


大樹「――俺も、そう思ってたからな！！！！！！！！！！」


縁「――」


その叫びは、決壊そのもので。
もうとまらない。

大樹「お前はこう思ってんだ『これだけ尽くしてあげたから』『これだけお世話してあげたから』『もういいでしょ？』って」

大樹「いや、もういいでしょ？　じゃねーな。お前はそんな謙虚な女じゃねー」

縁「……」


大樹「これだけ尽くしてあげたから」


大樹「これだけお世話してあげたから」


大樹「もう私の事が好きで好きでたまらないでしょって」


大樹「――そう思ってんだよ、お前はよ！！！！！！！！！！」


縁「……」


大樹「……バカにすんじゃねぇよ」


叫びに、答えは無かった。


かわりに、空が鳴った。


大樹「……ち、雨かよ」


クソが。


大樹「おい、おまえきょう傘は―」


縁「―違うの？」


縁は、もう泣いてなんかいなかった。


縁「違うっていうの？」


縁「そうじゃないっていうの？」


大樹「……」


縁「……私のこと、好きでしょ？」


大樹「……」


縁「……好きで好きでたまらないんでしょ？」


大樹「……」


縁「……好きで好きであんまり好きで頭がおかしくなっちゃってるから、そんな事言うんでしょ？」

縁「ねぇ、だいちゃ―」


大樹「――」


伸ばされた手を、はたき落とした。


縁「……嘘」


大樹「……」


縁「……嘘よ、うそうそ、嘘よ」


大樹「……」


縁「そんなわけない、そんなハズない！」


縁「嘘！　嘘嘘！！」


大樹「嘘なもんかよ」


縁「嘘よ―」


取り乱しそうになる縁の顔を、無理やりコチラに向けた。


縁「なにす―」


大樹「……じゃぁ、聞くけどさ。お前、」


大樹「俺のこと好きかよ？」


それは、ずっと封印していた言葉。


縁「……そ」


大樹「おい、顔を背けんじゃねーよ。俺の目見て言えよ」


大樹「言えよ、俺の事好きか？」


縁「ぁ…」


大樹「なぁ、縁……お前は俺の事好きか？」


縁「……」


縁は、答えなかった。


ただ震えて、それは。



;[回想]

あの時と同じで。


縁「……」


大樹「……ハ」


笑っちまうな。
気持ちがなきゃいくらでも言ってた癖に。

俺は、掴んでいた手を離した。


大樹「もう分かったろ？」


縁「……」


大樹「嘘じゃねーんだよ」


縁「……」


大樹「好きでもねーくせに、好きになって貰おうなんて―」


笑っちまうぜ。


大樹「――おこがましいんだよ！」


縁「……」


お前が、それを知らないなんてな。






――ザァアアッ！




雨が、本格的に振りはじめていた。
渡り廊下だから、雨脚がここまで届いて。

大樹「――じゃな、付き合おうが付き合うまいが知らねーけど、もうお前も…」





――パンッ！！！！！！！




頬を、殴られた。


縁「……嘘」


大樹「……」


縁「そんなわけない」


縁「信じられない」


縁「信じない」


大樹「……」


縁「嘘よ、嘘……嘘に決まってる」


大樹「……」


縁「嘘つき！」


大樹「……」


縁「嘘つき、嘘つき！！！！！」


叫びは、何度も平手に変わって。


縁「そんな……わけ、ない。あんなに、頑張った」


縁「あんなに頑張ったのに」


大樹「……」


縁「朝も起こしたし、弁当も作ったし、忘れ物は届けた」


縁「迷惑かけないように、苦しくてもみんなと合わせて……楽しくない人たちとも喋って」

縁「見た目も頑張った。髪も気を付けた。お化粧だって覚えた」


縁「いっしょうけんめい、一生懸命やったのに」


縁「それも―」


大樹「……」


縁「――アンタなんかの為に！！！！！！！！」


ハハ、ついに本音を言いやがったな。


大樹「……」


縁「信じられない」


縁「信じられない信じられない信じられない！」


縁「――信じない！！！」


叫びは、随分大きかったのだろう。


雨の中でも、人が集まり始めて。


大樹「――」


どうしたものかと思う必要もなかった。


縁「行って」


大樹「……」


縁「消えてよ」


大樹「……」


縁「――もう二度と顔も見たくない！！！！」


その叫びは、もう泣き顔かどうかも分からなくて。


大樹「そうか」


大樹「最後に気持ちが通じて嬉しいよ」


縁「嘘つき！」


縁「――嘘つき、嘘つき、嘘つき！！」


縁「アンタなんか―」


叫びは、もう聞こえてはいなかった。


俺は既に、充実した満足感でその場を立ち去っていて。






――ザワザワッ！




その後、なんだか騒ぎが起こったらしいが。
俺は知らない。

結局縁はその『四番でエースの何某』とは付き合わなかったらしいけど、それも知らない。

風の噂で聞いた話じゃ、『俺が縁を妊娠させてそれを認知しなかった』という話になっていたらしいが、それも知らない。

幸運にも、俺と縁は３年では別のクラスになった。
だからほんとに顔も見なくてすんだ。

最後に縁を見たのは、


女子生徒「ねぇ、縁ちゃん」


縁「あのさ」


女子生徒「なに？」


縁「友達でもないのに、気安く話しかけないでくれる？」


女子生徒「ぇ…」


そんな騒ぎを、廊下で見たきりで。


だから、もう。
そんな奴の事は知らない。

この時もう。
俺の気持ちは高校に向いていたのだから。








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







縁「あ、あぁ…」


遥香「……」


思い出していく記憶が、ボロボロと、私を壊していった。


そうだよ。
今まで、ずっと誰かの事だと思おうとしてた。

でも、間違いないよ。
これ、

縁「……私だよ」


もう、良い訳は出来ない。
ハリボテは、壊れてしまったんだ。

私は―。


遥香「ふーん」


思考が波打つのを遮るように、黙って聞いていた先輩は興味深気な声を出した。

遥香「なるほどね」


縁「……」


遥香「そっかそっか」


縁「……」


遥香「分かった」


そんあ風に、手を叩いてみせて。


遥香「よーく分かったよ、谷口くんの事も」


遥香「縁ちゃんの事も」


縁「せんぱ…」


遥香「いやー、ありがとね」


そう言って先輩は、今日一番の笑顔をした。


遥香「なんていうか、凄く安心した」


縁「ぇ…」


遥香「いやだってさ、谷口くん……凄く縁ちゃんの事こだわってるみたいだったから」

縁「……」


遥香「それがもし、すっごく良い思い出のせいだったら……困っちゃうじゃん？」

縁「ぁ…」


遥香「いやでも、こんな『最低の想い出』のせいだって分かったら」

縁「私…」


遥香「安心しちゃうよね」


私は―。


縁「……」


遥香「……どーかした？」


私は、何一つ言い返せはしなかった。


だって、その通りだから。
そうだよ。

なんで、私が。


縁「……」


私が大ちゃんに答えられないのか、分かった。


私は。


私との事は、


縁「……やだ」


大ちゃんにとって、最悪の想い出なんだ。


そうだよ。
私に。

縁「……やだよ」


大ちゃんの事を、好きだなんて言う資格ないんだ。


縁「――」


私は、たぶん泣いていたと思う。
何事か呟きながら、泣いていたと思う。

遥香「……」


先輩は、しばらくそれを黙って見ていた。
黙って見つめた後。

息を吐くように、口を開いて。


遥香「……やだって、なに？」


縁「……」


遥香「やだもくそも無いでしょ、縁ちゃんは事実だけを話したんでしょ？」

縁「……」


遥香「じゃ、それをちゃんと受け止めなきゃ」


縁「……」


遥香「ね？」


先輩の顔は、何にも変わっていない。
いつもどおりの、顔。

縁「ぁ…」


遥香「あ、そうそう」


遥香「そう言えば、約束してたね」


遥香「あの日、何があったか」


縁「……」


遥香「なんて事はないよ」


遥香「ただ、谷口くんが家に来て『お嬢さんを僕に下さい』って、うちのお父さんに言っただけ」

縁「ぇ…」


遥香「『責任取る』って言われて『幸せにする』って約束してくれたの」

縁「……」


……嘘。


遥香「嘘じゃないのよ」


遥香「もちろん、谷口くんの事だからね。流されて、勢い余っちゃったのかもしれないけど」

先輩は、かるく笑って。


遥香「でも、私、ほんとにそうしてもらうつもり」


縁「そん、な…」






――パンッ。




何か言葉を続けるより先に、先輩は私の顔を両手で掴んだ。


遥香「安心してよ縁ちゃん」


縁「……」


遥香「私、あなたのことそんなに嫌いじゃないよ」


縁「……」


遥香「だから、二人にとって一番良い方法を考えたの」


縁「……」


遥香「縁ちゃんは何にも心配しなくていいよ」


縁「……」


遥香「縁ちゃんにずっと付け回されても、谷口くん疲れちゃうだけでしょ？　傷ついちゃうわ」

縁「……」


遥香「不幸になっちゃうじゃない」


縁「……」


遥香「あぁ、でも大丈夫。難しい事は考えなくていいの」


縁「……」


遥香「後は全部私がやるから」


縁「……」


遥香「前も、今もそうだったんでしょ？」


遥香「だから、アンタは―」


縁「――」





遥香「――今まで通り、ずっと黙ってりゃいいのよ」





先輩に離された両手は、私の体を床に沈めた。


遥香「あ、聞いてなかったと思うけど……今日はもう解散って他の人には言ってるから」

縁「……」


遥香「書類、適当に片付けたら、帰っていいよ」


遥香「じゃ、また来週」


そのまま、先輩は立ち去っていって。


私は、立ち上がる事も出来なくて。


縁「……そっか」


そうだよね。
私がいると、疲れちゃうよね。

私がいると、不幸になっちゃうよね。
傷付いちゃうよね。

大ちゃん……。


縁「――」


泣くことさえ、出来なくて。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ガイヤ「……」


話し終わると、ガイヤは神妙な顔をしていた。


ボコボコで良く分からんから、予想だけど。


ガイヤ「分かった」


ややあって、ガイヤはそう言った。


ガイヤ「俺はもう、何も言わん」


大樹「……」


ガイヤ「ただ、兄弟」


大樹「……」


ガイヤ「それでもするべき事はあるんじゃないのか？」


大樹「……言ってんじゃん」


ガイヤ「それはそれ、これはこれ」


何がそれで、それがこれだよ。


大樹「ちっ」


舌打ちして。


面倒だけど。


ガイヤ「……」


面倒だけど。


大樹「たぶん、お前知らんだろうが」


ガイヤ「……」


大樹「俺、縁に告白してるからな」


ガイヤ「ぇ…」


それは、『マジ意外』って顔だった。


ガイヤ「では―」


何かを続けかけたガイヤを、俺は止めた。


大樹「でも」


ガイヤ「……」


大樹「お前の言う通り」


ガイヤ「……」


大樹「まだ、やれることはあるんだよな」


俺が、甘えなければ。


言って、俺は立ち上がった。


大樹「行くわ」


ガイヤ「どこに？」


大樹「縁んとこだよ」


流れで分かれ。


ガイヤ「……」


ガイヤは、しばらく思案する顔をしたが。


ガイヤ「……痛てて」


そのまま立ち上がった。


大樹「……おい、無理すんな。たぶん、熱出てるだろ」


ガイヤ「いや、そもそも用事を果たして無いことを思い出してな」


大樹「まだ何かあんのか？」


ガイヤ「兄弟のは野暮用だ。ホントは申し付けられた用がある」


大樹「はぁ…」


ガイヤ「随分遅れてしまった。俺は行く」


フラフラと、歩き出して。


大樹「お、おい…」


ガイヤ「おそらく縁嬢はいま遥香殿と二人で会議室にいる」


大樹「……は？」


は？


ガイヤ「……いや、もう一人になってる頃か」


ガイヤ「とにかく、行くと良い」


そのまま、引きずるようにガイヤは歩いて行って。





大樹「……」


思わず、それを見送ってしまった。


なんだかそれは。
役割を果たした兵士のようで。

大樹「……ありがとよ」


何故だか、そんな呟きが漏れた後。


大樹「……ハ」


俺は、会議室まで行くことにしたのだった。



;[→心の障壁]

