遥香「で……実際どうなのよ、アンタ達？」


久しぶりに会った先輩は、会口一番にそんな事を言い出した。


「……どうって、どうなんでしょうね」


遥香「心配してあげてんのよ、ハネムーン離婚なんて割りとありきたりなんだから」

「ふふ」


笑ってあげると、すごく不愉快そうな顔をされた。


遥香「ほぉ……あんた、随分余裕ね」


成瀬「ちょっとはるか、こういう席なんだからもうちょっと言葉を選んでさ」

遥香「五月蝿いわね、なるみ……私は、コイツには言葉選ばないようにしてるの」

悟「あぁ、だからいつも遥香先輩こんな調子なんですね」


遥香「うっさいわね、小娘」


「ほらほら、先輩落ち着いて」


遥香「落ち着いてるわよ、凄く落ち着いてるから……新郎貰ってっちゃうかもよ？」

「どうぞ」


余裕たっぷりに答えてあげると、苦虫を噛み潰したような顔をした。


遥香「気に食わない」


遥香「その余裕たっぷりって顔が気に食わない」


「ありがとうございます」


遥香「褒めてないから」


成瀬「はるか、もう止めなさい」


悟「そうですよ、遥香先輩。いくら彼氏出来ないからって、新婦にあたるのはどうかと思います」

遥香「アンタ―」


てんやわんやと、懐かしい雰囲気で騒ぎ出して。


「……」


あれから、随分経った。


みんな大学も卒業して、社会人になった。
そして、

悟「でも、新婦姿。やっぱり綺麗です」


「ありがと」


私は、花嫁になって。


遥香「……ま、それは認めざるを得ないわね」


成瀬「綺麗よ」


十二単「ほほぅ」


いつの間にか、十二単さんも来ていた。


十二単「馬子にも衣装とは言うが、馬子では流石に立派じゃのう」


成瀬「それ、褒めてんの？」


十二単「褒めとるよ？　最大限に」


あっけらかんと、十二単さんはそう言って。


「……十二単さんは、今日は十二単じゃないんですね」


髪も、短くなってる。


十二単「まぁ、花嫁より目立ってはいかんからの」


成瀬「……ていうか、高校卒業してから十二単なんてもう着てないわよね」

『頭おかしかったから、友人としては助かるわ』と成瀬さんは言って。

十二単「そうか、じゃぁおんしもそれヤメるといい」


成瀬「これは地毛」


十二単「……まだ言うか」


遥香「あー、もうそんなのどうでもいいわよ！　これ以上花嫁いじってもしょうがないし、男探しに行こ男！！」

遥香「新郎の友達来てるんでしょ？」


悟「殆ど知り合いじゃないですか」


遥香「うっさい、知らないのも結構居るから！」


成瀬「はぁ、しょうがないわね…」


遥香「ほらほら、寂しい独り身同士、行きましょ行きましょ」


成瀬「いや、その…」


遥香「なに？」


成瀬「実はアンタに良い忘れてたんだけど、私さ…」


遥香「……ぇ、嘘―」


そんな感じで、二人は消えていって。


十二単「……やれやれ、高望みするからイカンのじゃ」


その後を、十二単さんも付いて行った。


悟「……」


「……ありがとね」


悟「え？」


「バージロードの腕持ち、引き受けてくれて」


悟「そんな！　私でいいのかと思うくらいで…」


「私に、やってくれる筈だった人は、もう居ないから」


どこかで、見ていてくれると良いけど。


悟「……」


いけない、花嫁なのに。
しんみりした顔はダメね。

「……」


私は、すっと笑顔を戻した。






『――新婦さん、時間です！』




係の人が、私を呼びに来て。


「じゃ、行こっか」


悟「……先輩」


立ち上がると、後輩が呼び止めた。


悟「月並だけど、聞いても良いですか？」


「何？」


悟「いま、幸せですか？」


その質問には、考える必要なんてなかった。


だけど、わざと。
少しだけ間を置いてから、ゆっくりと。




縁「――ええ、幸せよ」





噛みしめるようにそう言って。






――ザワザワザワッ！




扉の向こうにはあの人と、大勢のお客様。


誰もが私を祝福し。
誰もが私を特別だと認めた。

今日は、私のバージンロード。


緊張で佇むあの人を、ゆっくりと笑顔で見据えて。


私は、


私の最愛の人の元へ。






　　歩いて行ったのでした。








;[学校に行こう！　完]



