ふと、成瀬の顔が浮かんだ。





成瀬「弟の為に買ったんだけど、たぶん貴方に――」
;[回想]




大樹「……俺にはお似合いって、か」


大樹「は、はは……は、」


大樹「――ふざけるな」


大樹「――ふざけるなっ！」


叩きつける。


大樹「ふざけるなっ！　ふざけるな、ふざけるなよっ！！」


そうだよ、そうだよふざけるな！！！
ふざけるんじゃないっ！！！！！！！！！！

大樹「何が、何がお前には丁度いいだ！　この、くそっ！！！！」


踏みつける。蹴り飛ばす。


だけど、紙の束でしかないそれは、思うようには壊れてくれなくて。


大樹「――――ッッ！！」



;[バリッ]


;[バリバリバリバリバリッ！！]

手に掴んで、破り捨てる。


大樹「……はー、はー」


紙切れが宙を舞って、表紙のキャラクター達が散り散りになって。


大樹「っ」


表紙に、手が切れていた。


大樹「ぁ……ぐ」


なんて、


大樹「……う」


なんて情けねぇんだ、俺は。





大樹「うぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッッッッッッ！！！！！」

;[背景変えながら逃走]


残骸を捨てて、走りだす。
何も見るまいと、走りだす。

あの残骸が、自分自身の様に。
いや、

逃げてきた自分の表れの用に感じられて。

;[この辺で自宅前から自分家まで]
大樹「――ふぐぅ、うぅ、う」


泣きながら、自分の部屋に飛び込んで。


ベッドに潜り込んで。


そこで気がついた。


大樹「……」


俺は、また、逃げ出していた。


大樹「……は、はは、」


なんてことはない、ぶざまだな。
あんだけ偉そうな演説かましといて、実際はホラこのとおりだ。

大樹「はは、」


先輩の顔を思い出す。



;[回想]

あの時、確かに彼女は俺を見てはいなくて。


大樹「ふ、」


大樹「ふふふ」


笑っちまう。
何が、バラ色の学園生活だ。

大樹「辞めよう」


呟いて。
それはとってもいい考えに思えた。

そうだ。そうだよ。
学校なんてくだらねぇ、勉強なんてなんの役に立つんだ。

こんな屈辱に耐えてまで、やる意義なんかありゃしないさ。


それに、俺が辞めれば八方丸く収まる。
俺がやらかした全部が、全部丸く収まる、きっとそうさ。

先輩だって、きっとそっちのほうが助かる。


いや、本当は、俺なんかにゃもう来てほしくないって思ってるはずじゃないか。

そうだ！　そうに違いないよ！！


大樹「は、はははは」


答えはいとも簡単だった。
単純明快、ドロップアウトこそが答えなのだ。

大樹「はは、ははははははははは」


笑って、笑って、寝た。


それは久しぶりに、すっきりとした怠惰な眠りで。






――で。;[演出]




遥香「――おはよ」


大樹「……」


朝起きたら、先輩がチャリの後部座席に座っていた。



;[→朝の風景]

