フラついた足取りで校門まで出ると、なんと先輩が待っていた。


遥香「よ」


大樹「……」


何で？


とは思ったが、あまり考えられなかった。


遥香「どうしたの？　死にそうな顔してさ」


大樹「…いえ」


何にもないですよ。
何にも。

もう、関係のない事だ。


遥香「……ふーん」


先輩は少し妙な顔をしたが、それ以上は追求しなかった。


話題を変えようと言わんばかりに、ニコッと笑ってみせて。


遥香「ま、いいや……それより遅かったね」


大樹「はぁ」


遥香「一緒に帰ろうと思って、待ってたんだよ」


遥香「私の予想よりだいぶ遅かったら、ビックリしちゃった」


特に驚いた様子もなく、そう言って。


大樹「……あぁ」


それで、ちょっとは思い出せた。


大樹「先輩、俺に頼んだお使い……あれ、意味なかったでしょ？」


言うと、先輩はちょっとだけ驚いてみせた。


遥香「あら？　分かっちゃった」


大樹「分かりますよ」


遥香「あはは、色々ね……二人っきりになりたくて。他の子にもお使い頼んじゃった」

大樹「そうですか」


もはや、どういう意図だったか分からないけど。


遥香「ねぇ」


大樹「……」


いつの間にか、先輩は目の前まで来ていた。


遥香「ほんとに大丈夫なの？」


再びの、質問で。


大樹「大丈夫です」


おざなりな答えは、


遥香「違うね」


あっさりと否定されて。


遥香「谷口くん、君は今、大丈夫じゃない」


大樹「……」


遥香「とても、大丈夫なんかじゃない」


大樹「……」


遥香「そうでしょ？」


どうも、このひとに嘘はつけないらしい。


大樹「……」


俺は、小さく頷いた。


遥香「当ててあげようか？」


大樹「……」


遥香「谷口くん、また振られたんでしょ？」


はは、ほんと、鋭いなぁ。


遥香「相手は縁ちゃんで」


大樹「……」


遥香「それで、落ち込んでるわけだ」


スパスパと当てられて。


大樹「……はい」


もはや、降参だった。


たぶん、どう繕っても、手の平で踊らされるだけで。


遥香「……もっと色々当てようか？」


大樹「なんでしょう」


遥香「谷口くん、生徒会辞めようとか思ってるでしょ」


大樹「はは」


遥香「学校も、辞めちゃおうかと思ってる」


大樹「ははは」


ほんと、ここまでくるとなぁ……。


大樹「俺、そんなに分かりやすいですか？」


遥香「すごく」


……どうしようもないな、俺。


頭を掻く。
血が出てた。

今さら痛い。


遥香「でも、それはダメだよ」


大樹「……」


遥香「生徒会辞めるのも、学校辞めるのも、私が許さない」


大樹「でも…」


続ける前に、続けられた。


遥香「いいじゃん振られたって」


大樹「……」


遥香「死ぬわけじゃあるまいし」


大樹「……」


遥香「君には、次もあるよ」


大樹「……」


それは、とっても優しい言葉で。


遥香「そうだ！」


先輩は、『良い事思い付いた』と言わんばかりの顔で、手を叩いた。


遥香「ねぇ、私達、付き合っちゃおうか？」


大樹「ぇ…」


遥香「それがいいよ」


うんうん、と先輩は頷いて。


大樹「それは…」


どうなんだろう。
それは…。

遥香「前にも話したよね……いや、君からまた聞かされたんだよ」


大樹「……」


遥香「人間関係の始まりなんて、メリット、デメリット」


遥香「あっちも立ってこっちも立つから」


遥香「成り立って」


大樹「……」


遥香「私、谷口くんの事好きだよ」


大樹「……」


遥香「たぶん、世界で一番好き」


大樹「……」


遥香「そんな谷口君を、私はものにしたい」


遥香「そして」


大樹「……」


遥香「谷口くんは、誰かに慰めて欲しいんじゃない？」


それは…。


遥香「それも、出来れば美人で性格もスタイルも頭も良くて……オマケにお金持ちのご令嬢が良いんでしょ？」

茶目っ気たっぷりに、先輩は笑ってみせて。


はは…。


大樹「……そういう意味じゃ、先輩完璧ですね」


遥香「でしょう？」


先輩は満足気だった。


満足気に笑って、そして続けた。


遥香「……それに、私、知ってるんだよ」


大樹「……」


遥香「谷口君も……私のこと、好きでしょ？」


もう嘘を付いたって仕方がない。


大樹「……はい」


遥香「それも、結構前から好きでしょ？」


大樹「……はい」


遥香「たぶん…」


先輩は、ちょっとだけ考えてみてから。


遥香「……私が、君を拾った時から好きでしょ？」


大樹「……はい」


それは、たぶんきっと勘違いじゃなくて。


遥香「なら、いいじゃん」


大樹「……」


遥香「私達、両想いじゃない」


大樹「……」


遥香「そうでなくても、この『私が』付き合ってあげるって言ってるんだよ？」

冗談めかして言ったその言葉は。


あぁ……。


遥香「フラれたくらいでクヨクヨすんなよ」


大樹「……」


遥香「それくらでいイジケちゃうなんて、男の子らしくない」


大樹「……」


遥香「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


遥香「ほら―」


そうして、彼女は手を伸ばして。


それは、


大樹「……」


出会った。
あの日とおんなじで。

だから、俺は、






――同じように、手を伸ばして。





;[放送の音]




その時、校内にノイズが走った。


遥香「え…」


大樹「は？」


なんだ。



『あ、…あぁ』

突然、校内に響いた声は、ノイズにまみれていた。


まみれていたけれど。


『……聞こえますか？』


それは、その声は。


『きっと、届いてないと思います』


『でも、それでも…』


紛れも無く、縁の声で。


大樹「縁？」


遥香「ちょ…」


大樹「――縁ッ！！！！！！！」


俺は、一も二もなく駆け出していて。








遥香「……」


成瀬「……あの、はるか？」


『あれ？　どっか行ったぞ谷口』『何で？』
『いつまでスタンバっときゃいいんだ俺達』

『谷口が手を取ったら拍手して囲むんじゃ無かったっけ？』


ガイヤ「……ふ」


悟「……先輩」


遥香「なによ」


悟「……やっぱり、フラれましたね」



;[打撃音]

悟「痛いですぅ…」


遥香「仕方ないわ」


仕方ない。


遥香「負けは負け」


成瀬「どうするの？」


遥香「追うわよ」





放送は、続いていた。



『私、ずっと見ないようにしてた』

大樹「……」



『自分を、見ないように』

大樹「……」



『大ちゃんが見ていた私を、私は見ないようにしてたの』

大樹「……」



『認められなくて、認めたくなくて』

大樹「……」



『だから、大ちゃんの言葉にも、答えられなかった』

大樹「……」



『だって、大ちゃんは私の認められない私も見ていたから』

大樹「……」



『大ちゃんが好きだと言った私は、私じゃなかったから』

大樹「……」



『そう、思おうとしてたから』

大樹「……」



『でも、私は私だよ』

大樹「……」



『どんなに認めたくなくても、醜くても、私だ』

大樹「……」



『それが、分かったの』

大樹「……」



『やっと今日分かった』

大樹「……」



『だけど、もう一つ同時に分かった』

大樹「……」



『私が……大ちゃんを不幸にしてたんだって事も』

大樹「……」



『……だから、答えられなかった』


;[ドア叩く音]

『オイ！　誰だね放送室にいるのは』
『出てきなさい、鍵を開けて』

縁の声に混じって、そんな声が聞こえた。


おそらく、先生たち。
放送できる場所は、いくつかあったからかなり助かる。

場所は、放送室。



『……ううん、これも嘘』


『ほんとは大ちゃんの事だけを思って答えなかったんじゃない』


『ほんとは―』


『――怖くて、ただ、私が怖くて』





;[ザッって感じの効果音]




大樹「―ッ……はぁ、はぁ…」


放送室は三階だ。
三階まで一気に駆け上がる。

と、





教師A「こら―！　開けなさーい！！」


教師B「中にいるのは、旗立くんかね！？」





大樹「あそこか」






『でも、もうそんなの気にしない事にする』


『ううん、もう気にしてなんかいられないの』


『だって、私、気付いたんだよ』


『私、私。ワガママなの』


『どうしようもないくらいワガママなの』


『何にも変わってない』


『自分勝手で』


『自分の事しか考えてなくて』


『だから』


『ごめんね、ごめん』


『私―』




大樹「先生！　ドア開かないんですか！？」


教師A「おお、開かんぞ……って、君は誰…」


教師B「げ、こいつ谷口―」


窓は、ある。


消火器もある！！！！！！！






『――大ちゃんが、傷ついたっていい！』


『――大ちゃんが、不幸になったっていい！！』


『――私は、ずっと、』


『中学の時も、小学校の時も、出会って』


『手を伸ばしてくれた時から』


『大ちゃんの事が―』








縁「――好き！」


;[窓ガラス割る音]







俺が消火器で窓を叩き割ったのと、縁が叫んだのは殆ど同時だった。


縁「ぁ…」


大樹「……」


俺の侵入に、縁は気付いたようで。


縁「ぁ、う」


今さら狼狽えたりなんかして。


馬鹿野郎がよう。


大樹「縁…」


縁「ぅ」


慌てふためく縁を、俺は捕まえた。


どうすればいい？
俺はどうしたい？

何をしたいかは決まってる。
けど、何を言うべきか。

大樹「――」


もう好きなんて言葉で、この感情は表せそうになかった。
陳腐な愛の言葉なんかで、濁したくなかった。

でも、言いたい。


コイツの全て受け入れる。
そんな言葉。

あぁ……。


大樹「縁―」


縁「――」


きっとそれはガンキンチョの発想だったんだろう。
でも、ソレでよかった。

どうせ俺はガキだ。
縁だってガキだ。

なら。


大樹「縁！」


縁「――」



無鉄砲な若造のままで―







大樹「――結婚しよう！」






――俺達は、幸せなキスをして。








――ボーン、ボーンボーンッ！







拍手は、ずっと。
遠くまで。

鳴り響いていたんだ。


;[→エンデイング]
;[→エピローグ]

