ふと我に帰れたのは、成瀬の高笑いのおかげだった。


成瀬「――なにこれ、傑作！　傑作ですわ！」


成瀬「ほんっとに――」


言い切らないうちに、また腹を抱えて笑い出す。
それは取り巻きも同様で。


;[立ち絵表現で爆笑な感じを]

成瀬「――ひー、ひー」


一通り笑い倒してから、成瀬は落ち着きを取り戻した。


成瀬「いやいや、はるかさん……いや、恋ヶ旗さん。ひっじょうに興味深くて、ひっじょうに面白かったわ」

成瀬「もしかして、私達が来ることを知ってて、練習してたのかしら？」

言いながら、先輩の顔を覗き込む。


遥香「……」


こちらからだと、先輩がどんな顔をしているのか分からない。


成瀬「いや、ほんと！　ほんとよ！！　凄いわ、素晴らしい演技力！！！」

成瀬「特にあなた！」


言って、俺を指さした。


成瀬「谷口、大樹くんだっけ？」


成瀬「ほんと、俳優になれるんじゃなくて？　あの、情けない顔ったら――」

成瀬「――今も――」



;[爆笑]

そうして、再び成瀬達は腹を抱えて笑い出す。


大樹「……」


俺は、俺は……。


成瀬「まぁ、ま。そんな死にそうな顔しないで――」


成瀬「――ハイこれ」


そう言って、成瀬は何かの紙の束を投げてよこした。
;[se]

大樹「……」


これ……ドリル？　小学生向けだ。


成瀬「弟の為に買ったんだけど、たぶん貴方にちょうどよくってよ」

成瀬「あげるわ」


取り巻きA「きゃー、成瀬さまお優しいわ〜」


取り巻きB「素敵ー」


成瀬「それじゃごきげんよう。また、会うことがあったらね……」


『ないでしょうけど』と暗に含めて。


成瀬は立ち去っていった。


後には、俺と先輩だけが残されて。


大樹「……先輩、あの」


背中越しに声を掛ける。


大樹「俺、……」


なんて言えばいいんだ？


謝ればいいのか？　違うだろう。
怒ればいいのか？　違うだろう。

大樹「……俺、」


もうわけが分からなかった。


成瀬のあの態度も、縁のあの態度も。


いや、そんな事じゃない。


俺自身、俺が。


大樹「……酷いっすね」


ここまで無能だとは。


遥香「……」


俺の嘆きを、どう思ったのかは分からない。
分からないが、

遥香「谷口君」


振り返った、先輩の顔は、


大樹「……」


遥香「今日は、もう解散しよっか」


驚くくらい、何の感情も浮かんではいなかった。



;［→【前】迷いのドリル］
