『業務上過失致傷』という言葉を知ってるだろうか？


ニュースや新聞で見かけた事がある人もいるかもしれない。


業務上必要な注意を怠り、人に怪我させる犯罪をいう。


この『業務』という言葉。
結構曲者で、通常は『職業として継続して行われる仕事』を指す。

が、本罪にいう「業務」は、社会生活上の地位に基づき反復継続して行う行為。つまり、『自転車の運転』も含まれてしまう。

特に、まぁひき逃げの事件なんか見れば分かるように、やっちまったのに逃げちまうとより重罪になる。

……いや、何が言いたいかと言うとね。


「――これ、ヤバイよな」


盛大に破壊されたベニヤ板の残骸を眺めながら、不毛な現実逃避を打ち切る。

足が痛い。
さっきの衝突でおもっくそ擦りむいたみたいた。

いや、そんな事より。


俺の記憶の映像が、妄想か幻覚か何かで無ければ、さっき、何か、女子高生を吹き飛ばしたような……。

「……」


眺める。


バラバラに散乱しているベニヤ板は、ピクリとも動いていない。


「……大丈夫、かな？」


自分で言ってみて、むしろ不安になった。


周りには誰も転がってないから、もしあの映像が正しくて俺が誰かを吹き飛ばしたとするならこの下なんだけど……。

「……」


もう一度、確認する。


バラバラに分解されたベニヤ板は、やっぱりピクリともしない。


「気のせいだよな、うん」


そうだ。気のせいに違いない。


さっきから、思考が明後日に飛んだり跳ねたりしているし、最近は起きている時間より寝ている時間の方がずっと多い。

脳みそが、
良い感じにサイケデリックな感じになっているに違いない。

うん、きっとそうだ。


そうなると、このベニヤの残骸の方がよっぽど問題だ。


「なら、逃げるが勝ちだな」


幸い、誰も見ていない。


面倒事は背負い込まないのが、最近の若者の流行です。


「誰が人が来る前に……」


「……あれ？」


ペダルが、動かない。


「ん？　ぁ？」;[ｶﾞｯ、ｶﾞｯ！]


やっぱり動かない。


くそ、壊れたか。挟まったか。


「チッ、めんどくせぇ……」


舌打ちしながら振り返ると、


女子高生「……どーも♪」


「――」


さっき吹き飛ばしたと思わしき女子高生が、めっちゃ笑顔でペダルを抑えていた。


;[→兄弟と呼ぶ人]
