
;[軽い場面転換]

そこからは、阿鼻叫喚の地獄絵図だった。


暴れる男子。叫ぶ女子。
止めようとぶん殴られる教師に、乱入する体育教師。

そうなったら、もうぐちゃぐちゃだ。


会場は、気づけば暴動の粋に達していて。


逃げる女子、切れる男子、切れる女子。
踏みつけられる先生方。

会場は上も下もないくらいしっちゃかめっちゃかで、もう壇上も壇下ない荒れ様で。

殆どの奴は俺を見失ったらしく、会場の端っこで尻餅を付いてる俺に気づく奴はいなかった。


……まぁ、もうちょっとで引きずり降ろされて死ぬとこだったけど。

大樹「ぁーぁ」


いや、本当に、やっちまった。


気分よく、俺の正直な『見解』について述べただけなんだけどなぁ。


大樹「やっちまったなぁ……」


遥香「本当だよ」


大樹「ぁ」


いつの間にか、先輩が隣に立っていた。


遥香「きみねぇ、……たれ蔵君ねぇ、アレは……」


大樹「すんません、つい、本音が」


遥香「いや、本音って君ねぇ」


それに、


大樹「ちょっと、嬉しかったんすよ」


あんまりにも、懐かしい言葉だったもんで。


遥香「……」


呆れた調子の先輩の顔に、少しばかり楽しげな表情があったのを、俺は見逃さなくて。

大樹「俺なりの、『多面的見解』ってやつだったんですけど……ね？」

ちょっと、ちょっとだけ、言い繕ってみる。


遥香「……あのさ――、いや、……ハァ」


心底呆れた顔で何か言いかけて、先輩は無駄だと言わんばかりに首を振って、笑った。

遥香「……ま、分かってたことだけど」
;[小さく]

大樹「え？」


遥香「いや、」


先輩は何でもないと遮って、そして続けた。


遥香「『多面的見解』……か」


遥香「でもま、ちょっとは良い事も言ったよ」


大樹「へ？　それは―」


聞き返すより先に、


遥香「ま、見てなって、」


先輩は、


遥香「えー、おほん」


とことこと、誰も居なくなっていた壇上に上がっていって。


遥香「皆さん！　注目！！」



――ワーワーワーッ！

群衆は、荒れに荒れている。
声なんて、どう叫んだって届かない。

それでも、


遥香「これから、恋ヶ旗陣営のスローガンを発表します！」


遥香「私達のスローガンは――」


荒れる群衆に向かって、先輩は叫ぶ。


誰が聞いていたかは、分からない。
いや、多分、誰も聞いてなかったかもしれない。

それでも、先輩は、大声で、


そして、
そうして――





;[上手い事現実とダブってる様な回想にして欲しい。lostみたいな？]



あの後、坂道のデッドレースの後。


当然の様に俺は賭けに負けたんだけど、蹲ってる俺に向かって先輩は言う。

遥香「ねぇ、後輩君。君、明日からまた学校来なよ」


大樹「……」


確か俺は、首を振ったんだ。


ヘバってて、声が出せなくて。
それでも、無理だってちゃんと伝えたくて。

この人に嘘は付きたくなくて。


だけど、


遥香「だめだよ、負け犬くん」


遥香「いや、もう『うんこ垂れうんこ垂れ蔵』くんか[p]……ちょっと長いね、この名前」

舌を出しながら苦笑して、クルッとターンする。


と、そこには学校が。
『旗立』の校門があって。

そうして、先輩は、


遥香「大丈夫だって、心配すんなって、怖がんなって」


遥香「ほら――」


手を伸ばして――


;[回想終わり]



――言ってくれたんだ。


「――学校に行こう！」

;[→OP]
;[何か演出よろ。ここ、台詞として出さずにロゴで表してもいいかも]
