



;[暗転]

俺が学校に行かなくなったのは、三学期に入ってすぐの次年度のクラス分けが確定してからの事だ。

三匹「「「よう、兄弟！　また同じクラスだな！」」」


嫌だったのは本当だ。


だからと言って、行かなくなった理由は別に豚丸出しの学友のせいばかりでもない。

勿論俺自身の無能と、希望の欠片もない学校生活もあったが……それだけでも足りなくて。

例えば、



;[縁の過去回想シーンを一瞬出す]

……例えばね。



;[暗転解除]





――ドンッ！




大樹「……ん」


縁「随分ね」


目が覚めると、見知ったお隣さんの顔があった。


縁「何の気紛れか登校してきたと思ったら、早速居眠りってわけ？　お偉いのね」

大樹「……」


目覚めて三秒で、寝起きよりも不快にしてくれる言い草だ。


あぁ、まったく。この女らしい。


大樹「……ちっ」


時計を確認する。
どうも、もう授業が終わっていたらしい。

だったらそのまま寝かせてくれりゃいいのに。


大樹「……んだよ？」


『関係ない』んじゃなかったのか？
と、口ではなく目で伝えると、ソイツは不愉快そうに鼻を鳴らした。

縁「アンタが来なきゃ、関係なしで居られたんだけどね」


言いながら、叩きつけた書類を開いてみせた。


縁「あんたが来なかった間の、プリントとか書かなきゃいけない書類とか、その他諸々……担任が渡せって」

大樹「……」


それは、溜まりに溜まった一ヶ月分のプリント類。だけれども、クリアファイルなんかでやたらとキチンと整頓されていた。

大樹「キチッと纏めてある……ゼウスも面倒見が良いね」


ぺらぺらとソレをめくりながら、
自称、『全知全能』のメガネの担任を思い出す。

さっすが全知全能。
あだ名の『ゼウス』は伊達じゃないね。

縁「……」


呆れながらもめくっていると、縁は妙な顔をしていた。


なんだ？　なんか文句あんのか？


大樹「なんだよ？」


縁「いや……そう、五条先生よ。あのひと面倒見がいいから


大樹「？」


縁「何でもないわ。それより、教室戸締りしなきゃいけないから荷物まとめてさっさと出てって」

大樹「は？　何で？」


さっきは４限だったから、今は昼休みの筈だろ。


縁「次の英語は移動教室。その後全校集会だから、今日はそのまま解散」

縁「あんたは一番下だから、多目的室ね」


当然、という顔で、そんな事をのたまって。


大樹「……」


初耳だ。
いつから移動教室なんて始まったんだ？

縁「浦島太郎のあんたが知らないことは沢山あるわよ」


言い捨てて、縁は窓を閉め始める。
どうやら、ほんとに出なきゃいけないらしい。

大樹「クラス委員でもないのに戸締りなんて、流石、優等生の縁さんは器が違いますね」

皮肉を吐いて出ようとすると、



――バシッ！

大樹「――っ！？」


後頭部に何か叩き付けられた。


大樹「ってぇ……」


教室の鍵じゃねぇか。
金属製だぞ、ふざけんな！

大樹「おまぇ――」


縁「――私が、」


俺が叫ぶより先に、縁は続ける。


縁「私がどういうつもりで――」


縁「……っ」


言いかけて、飲み込むように縁は背を向けた。
そのまま、作業を続けていく。

縁「……」


もう此方に見向きもしない。


それは『もう関係なかった』と思い出したような、彼女の言った台詞そのものの態度で。

大樹「んだよ……なんだよ。なんなんだよ」


クソッ、どういうことだよ！　どういう意味なんだよっ！？


叫びだしたかったが、


大樹「……っ」


舌打ちだけして、背を向ける。


聞きたくないし、聞きたいとも思わない。
あいつの事情なんて、俺が知るもんか。

大樹「ぁぁっ、クソッ」






;[一周目のみ　始]

旗立　縁。
１０年来になる。長い付き合いのお隣さん。

つまり、物心付いた時からの幼馴染。


大樹「……クソ女が」


吐き捨てる。



;[一周目のみ　終]




……なんで、こんなとこ来ちまったんだろう。


大樹「……馬鹿じゃねぇのか」


愚痴る様に呟いて、俺はその理由を思い返していたのだった。


;[回想に入るような演出]
;[→出会うということ]

