で、結局、あの後はとりあえず解散という事にした。



;[回想っぽく]

悟「……やっぱり、遥香先輩もその場のノリで言っちゃったと思うんです」

大樹「うんうん」


俺もそう思う。


悟「流石に……ねぇ？　たれ蔵先輩に…‥ほら、こんな大事な仕事をさせるなんて」

大樹「……」


まぁ……うん。


悟「やっぱり、ちょっと頭がおかしいと思うんですよ」


悟「だって、たれ蔵先輩ですよ、たれ蔵先輩」


悟「こんな、ゴミ・無知・無能・白痴・不細工　の五大要素揃えたエテ公に仕事を任せるなんて、正気じゃないです」

大樹「……」


このガキの顔面をコンプレッサーに叩きこんでグチャグチャにしてやりたいけど……まぁ、概ね正しいと思うよ。

クソが、死ね。


悟「一晩で……正気に戻るんじゃないですかね？」



;[回想終]

ということで、一晩たったわけなんだけど。


遥香「えぇ！！？　谷口君たち、まだ何にも動いてないの！？」


遥香「ダメじゃない。減点ものだよ、ほんと……まったく」


遥香「ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ」


大樹「……」


全然、正気に戻っておられる様子がないねぇ。



――キィ……キィ…。

いつもの朝登校の時間。


いつものように泣き出す車輪と一緒に、俺も泣き叫んでしまいたかった。

遥香「いーい、谷口君」


遥香「これは世の中に出たってそうなんだけどね、いつまでも使いっ走りってわけにはいかないのよ？」

遥香「もっと、主体的に、さっさと行動して欲しかったわねぇ」


大樹「……いやあの、結局、やること使いっ走りなんすけど？」


遥香「それは、それ、これはこれよぉ」


大樹「……」


……はぁ？


遥香「このお仕事がまだ単なる使いっ走りに見えるようなら、まだまだ能無しってことね」

辛辣だなぁ。


遥香「『行け』って単純な命令だけど、解決策は自分で見つけないといけないのよね」

遥香「ぶっちゃけ、単に行くだけ行って答えが『no』ならそんなお使いはいらないのよ。欲しいのは『yes』だけ」

遥香「言い換えると、『yes』を言わせろって事なのよねぇ」


遥香「『yes』の言わせ方は、主体的に考えるしかないわ」


大樹「はぁ……」


んなことたぁ、分かってんだよ！


だから、とても無理だと思って、こうやって意義申し立てしとんじゃこのクソビッチが！

遥香「……クソビッチ？」


大樹「ぅ」


ちょっと思考が漏れてた。


大樹「いや、今のはその『空 爽 美っち』ってことで、えーと爽やかな空の様に美しいというか……」

遥香「無い学力で妙な言い訳しないの」


大樹「ごめんなさい」


遥香「……まぁいいわ」


遥香「それより、異議申し立てねぇ」


言いながら、先輩はグリグリと肩を揉んでくる。


大樹「…イテテッ！　肩はこってないっすよ先輩！！」


遥香「谷口くんがぁ……猪突猛進で何も考えずに突っ走る系の谷口くんが？　……そのまま逃げてトンズラこくのが偶にキズだけど」

うぐぐ。


遥香「だとしたら、本当に成長した……それか、」


遥香「誰かの入れ知恵か」


大樹「ぐっ」


す、するどい。


遥香「やーっぱ、満目さんの入れ知恵か。あの娘、妙な知恵ばっかり付いてるからねぇ」

大樹「イタタタっ！」


だから、肩こってないって！！


遥香「ま、とにかく。あたしは本気だし、今更変える気も無いわ」


遥香「というか、変えようがないのよねぇ……代用品が無い」


大樹「……」


さいですか。


遥香「でもま、今までも何だかんだで無茶ぶりこなしてきたじゃん？」

そうか？


遥香「……ま、勿論、谷口くんにしては、なんだけどね」


大樹「……」


それは、信頼されてる……と取っていいのか？
それともだだ、博打をやってるだけなのか。

遥香「ま、しょうがない……こうなったのも、元を辿れば全部谷口くんのせいだし、責任取って」

後者らしいっすね。



――キィ……キィ…。

再び、車輪が悲鳴をあげる。
つまり、例の坂が近づいてきたわけで。

遥香「……さて、ここでお知らせがあります」


大樹「……はぁ」


まーた、この女はこのタイミングで。


遥香「今日で、『朝の登校活動』は一旦卒業です」


大樹「え？」


正直、戸惑った。


遥香「寂しいでしょ？」


すました顔で、先輩は覗きこんできて。


どうだろう？　先輩すげー重いし。


大樹「どっちかっつーと、嬉し……」


遥香「よいしょっ」


大樹「うわぁああああああああ！　やめろ！！！」


体重を後ろに傾けるな！　急な坂でやるとシャレにならん！！！


遥香「寂しいでしょ？」


再び、すました顔で覗きこむように聞いてきやがって……。


大樹「ええ、すっげー寂しいっす」


それは、まぁ、正直なところだ。


突然何を言い出すんだと、戸惑ってもいるし……確かに、この先輩の体重を支えるために毎日筋肉痛との戦いだったけど。

大樹「……」


それでも、いいものだった。
誰かと一緒に、学校に通うっていうのは、

なんか、久しぶりっていうか……いや、


なんか、ね。


っていうか、多分コレなかったら学校行かなかったな、普通に。


遥香「まーね、そろそろ一人でも通うんじゃないかと思ってね」


遥香「卒業です」


大樹「……」


それは……喜んでいいんだろうか？


ま、先輩の家の場所的に、いつまでも続けられるとは思っちゃいなかったが。

大樹「やっぱ……寂しいっすね」


今度のほうが、本当に。
心からの呟きで。

遥香「おーおー、後輩は素直がいいもんだ」


グリグリと頭をなでられて。


大樹「……」


やっべ、恥っず……顔真っ赤じゃん俺。


遥香「ま、正直なとこ。やることがすっごい忙しくなりそうでね……放課後も、昼休みも、しばらくは無しかな」

大樹「そうなんすか？」


それは、かなりの驚きだ。


遥香「うん」


そのまま、先輩は俺の頭に被さるようにして乗っかった。


首が……。


大樹「……」


と思ったけど、役得なので黙っとく。


遥香「……まぁ、ぬかるんでるよね」


先輩の見つめる先は、旗立て前のながーーーい坂で。
梅雨明けを間近に控えたと言っても、まだまだ水たまりの宝庫で。

遥香「君が、明けさせなさいよ」


遥香「道は、あたしが作っちゃるよ」


大樹「え？　あのー」



――ボーン、ボーンボーン。

いつの間にか、予鈴が鳴っていて。


遥香「おら、走った走った！」


大樹「くっそっ！　またかよ――」


先輩が、言った言葉の意味は分からないが、
だけど、

大樹「――ぐおおおおおおおおおおおおおおおお！！！」


水しぶきを上げる車輪が、朝の光を反射する。
梅雨の景色の、坂の、ぬかるんだ上り道。

それは独特の、呑み込むように、噛みしめるように登ってかなきゃならない坂だけど。

大樹「――うがぁあああああああああああああああああ！！！！」


遥香「空転してる！　空転してる！！」


全部を呑み込んでしまうには、僕らはちょっと小さすぎた――



;[場面転換]

大樹「――なーんて事を、思ったわけよ」


悟「……で？」


大樹「でというと？」


悟「説得できたんですか？」


大樹「いや、まったく」


悟「この無能！　役立たず！！　ポンコツ！！！　オタンコナス！！！！　イ◯ポ！！！！　無精◯野郎！！！！！」

悟「――ふみぃいいいいっ！！　ずびばぜんっ！！！！！！」


大樹「……」


クッソ生意気な後輩をアイアン・クローしながら、先輩が言った言葉の意味を考えてみるが、

大樹「……分かんねぇな」


悟「――ごめんなさ、ごめんささいぃいいいいいいいいい」


後輩が鼻水垂らすまで考えてみても、分かりそうにはなかった。



;[→『北』塔再び]
