ロン毛「……彼は、静かなポイントを好むからな。ここかもしれない」

そう言ってロン毛が連れてきたのは、『北』の外れだった。


外れ……と言っても、『北』の奥ではなくもっと南。
どっちかと言えば、より通常の学校に近い場所だった。

大樹「こんなとこに部活が？」


そう、ここには教室はない。
あるのは物置のようなせっまい部屋だけだ。

ガイア「『北』の教室がある辺りは、治安が悪いからな」


ガイア「だから、女子がいるような部活は自然とこういう場所に集まる」

大樹「女子？」


そういえば……ここまで女子を見ていない。


縁「そういえば……」


遥香「……そうね。この学校、よく考えたら圧倒的女子率なはずだものね」

『男ばっかりで麻痺してきちゃったわ』と先輩は呟く。


大樹「……」


そうだよ、『北』の部活に、女子が全然居なかった。


この学校の生徒は女子ばっかの筈なのにな……。


大樹「……そうか、女子のほうが多いんだよな」


遥香「……なに？　谷口君」


大樹「いえ」


そういえば……成瀬のとこにしばらく入ったおかげで分かったんだけど、あっちにゃ全然男子居なかったしな。

というか、支持層も含めて……女ばっかだったよーな……。
いや、この学校の男女比率を考えたら普通か。

こっちの支持層が男がちょっと多めってのがそもそもおかしい。


つまり、この人はどっちかっつーと女子に嫌われてんのか。
この女子ばっかの学校で。

遥香「……な、なによ？」
;[不服そうな顔]

これ、最初っから負け戦なんじゃ……。


縁「……」
;[ｸﾞｲｸﾞｲ]

大樹「――あだだっ！？　何すんだよ！！？」


耳を引っ張るな！


縁「沢山居た女子は、あんたが逃したんでしょうが！」


大樹「……」


顔から考えが漏れていたらしい。


遥香「ついでに、男子もメインは運動部の方だったから……ほとんど逃げたわよ」

『君の加入でね』と先輩は追加する。


ガイア「兄弟が焦土にした残りカス……何も考えずに残った連中の多くが男子だった……それだけだ」

ガイアでさえ、ちょっと非難の目線をしてくる。


大樹「ぅ、うぅ」


わ、悪かったよ！　俺が悪いんだろ！！　クソがッ！！！


ロン毛「べいべぇ……残りカスかい……その言い方は、ちょっと酷いなぁ」


;[ファサッ]

ファサッと、ロン毛は前髪を払う。


ガイア「加えて言うと……現在の支持層の男子の多くがこの『北』の連中だ」

大樹「……」


なんとも、ねぇ。


ロン毛「だから、まぁ。こうやって案内してあげてるのさ……べいべぇ」

ロン毛「――ボロロローン！」


大樹「……」


縁「で、じゃぁ女子がいる部活がここにあるのね？」


それつつある話を、縁が修正する。


ロン毛「そうさ、この『北』には女子がいる部……正確には女子しかいないが……２つある」

ロン毛「そこに、案内しよう」


ロン毛「――べ・いべぇ！」


『――ジャカジャーン！』と口ずさんで、ロン毛は俺達を先導した。



;[場面転換、物置]

ついたのは、キタねぇ物置部屋だった。


女子A「……あら、軽音部じゃないの。なんかよう？」


ロン毛「ん、ふふふ……ちょっと客人をね」


大樹「……」


部室こそ埃っぽい汚い部屋だったが、部員らしい女子は普通だった。


女子A「あれ？　お客さんか……私達になにかあるの？」


むしろビックリしてしまった。
拍子抜けするぐらいに、普通の女子生徒だった。

女子B「んー？　なに、なに〜？」


女子C「どしたのー？」


女子D「なにかあったの〜？」


女子E「まぜてまぜて」


女子F「えいどりあーん！」


大樹「……」


でてくる女子でてくる女子、全員普通だ。


まぁ、この狭い物置にこの人数はなかなかの密度だけれど。


大樹「普通っすね」


遥香「えぇ」


縁「……」


先輩や縁も、ちょっと面食らってるようだった。


そうか……それだけ、俺達は妙な連中を見せられてきたんだな。


ロン毛「彼女たちが、文芸部であり……天文部の娘達さ」


女子A「なーに、その紹介の仕方ぁ」


女子B「なんかどっちつかずみたいじゃーん」


女子C「でも、じっさいどっちか分かんないよね？」


女子D「ぁ、それ分かる。やってること一緒だしね」


女子E「お菓子食って、ダベるだけっつーか」


女子F「女子力（笑）」


大樹「……」


部室を見回す。


彼女たちが自分で言うとおり、何か活動してるような形跡は無かった。床には、菓子類の袋が散乱している。

文芸部と言っても、机はネイル用品が転がって筆記用具は見られないし、天文部と言っても、観測器具は何処にもない。

部活とは名ばかりの、たまり場なのだろう。


大樹「……」


いや、これまでもそうだったけどさ……なんか別なところに情熱燃やしてる連中が多かったから。

ガイア「……」


遥香「……」


縁「……」


たぶん、全員、妙な気分になっていた。


女子A「で、文芸部と天文部……どちらにご用事？」


ロン毛「じつはね、君たち自体には特に用は無いんだ……釣り部を探しにね」

女子B「えー、ひどーい」


女子C「でもまぁ、そうだよね」


女子D「用なんかあるわけないよねー」


女子E「なんにもできないしねー」


女子F「乙女なので」


『ねぇー』と顔を見合わせて、彼女達は笑う。


女子A「釣り部なら、来てないよ」


ロン毛「そうかい、ありがとう……邪魔したね」


ロン毛「――ジャカジャーン！　……一曲贈ろう」


女子A「いらなーい」


ロン毛「べいべぇ」


クスクスと、彼女たちは笑って。
飽きた娘達は、携帯を取り出したりして。

大樹「……」


奥の子は、ゲームやってるし。
手前のこっちの相手してる子だって、単なる暇つぶしなんだろう。

どうなんだろう……これ。


こいつらはおどけあってじゃれあって、本当に楽しそうだ。


学校の施設借りて。
好き勝手な空間作って。

すげー楽しそうだし、その様子に惹かれない事もない。


でも、なんつーか。


大樹「……」


あぁ、こういうの見たことある。テレビとか、漫画とか……。


……あぁ、そうか。


ガイア「兄弟、次行くぞ」


大樹「……あぁ」


ふと、ガイアの声で我に返る。


俺達以外は、とっくに物置から出ていた。


女子達「「「〜♪」」」」


もう、誰もこちらに注視していない。


……楽しそうな奴らだね、ほんと。


大樹「……」


関係ないか、と呟いて、俺はその場を後にした。



;[→選択肢へ]