放課後の会議室は、ちょっとしたお通夜状態だった。


季節は、もう梅雨明けになる。


イベントは夏で。投票はその直後で。
設営は、夏が始まってから。

準備は、夏までには終わってなきゃならない。


だっていうのに、俺達は書類の提出さえ行えてなく。
加えて、

大樹「……って、わけらしいです」


俺の報告は、殆ど最後通告に近かった。


遥香「……」


縁「……」


ガイア「……」


先輩に縁、それにガイアに至るまで暗い顔をしていて。


悟「……？」


一人分かってなさそうな馬鹿が居たが、まぁコイツは放っておこう。


遥香「……思った以上に、根が深いわ」


先輩は頭を抱えた。


縁「……ですね」


ガイア「……」


縁やガイアも、頭こそ抱えないものの殆ど同様で。


大樹「……」


俺も、まぁ似たようなもんだ。


悟「……あのですね」


そんな沈黙に耐えかねたのか、悟が手を上げた。


遥香「なに？　満目さん」


悟「話を聞く限り、説得して分かってもうしかないんじゃ……」


悟「……その、私達は去年の人達とは違いますって」


縁「違わないわよ」


悟「え？」


縁「違わないわ」


ハッキリと、断言するように縁はそう言う。


遥香「そうね……違わないわ」


先輩が、それを受け取る。


遥香「いい、満目さん……ちょっと忘れかけてるみたいだから、釘さしておくけど」

遥香「私達は、文化祭を成功させるために活動してるんじゃないわ」

遥香「選挙に勝つためにやってるの」


悟「……ぅ」


遥香「去年の人達も、同じよ……選挙に勝つために、余計なリスクを切ったのよ」

遥香「『北』が来なかった段階で、成瀬や十二単さんが提案した案……信用ならない案を全部切ったって、まったく責められないわ」

遥香「いや、私でもそうしたわよ」


そう言って、先輩はふぅと溜息を付く。


大樹「……」


そうだろうな。


この学校の文化祭は、他学校の様な『やること』が大事なイベントじゃない。

選挙が関わってくる以上、『成功させること』言い換えれば、『失敗しないこと』が大事なイベントなんだ。

悟「……それなら、もういっそ十二単さんに全部任せちゃえば…」


縁「馬鹿ね、そんな事すれば成瀬の思惑通りよ」


縁「結局、成瀬が欲しいのは『何も出来なかった役立たずの恋ヶ旗陣営』って烙印なんだから」

悟「あぅうう」


縁にピシャリと言われて、悟は涙ぐむ。


大樹「……」


ま、縁の言う通りだ。


だからこそ、不必要なまでに他の文化部にも拒絶をさせてるんだろうし……。

悟「うぅ、う…そ、それじゃぁ、やっぱり分かってもらうしか」


悟「一緒に、去年やりたかったことしましょうって、言うしかないと思うんですぅ」

涙ながらに、悟は粘ってくる。


おいおい、頑張るなぁ。


遥香「あのねぇ」


少し苛ついたのか、先輩は軽く舌打ちした。


遥香「だーかーらー、分かってもらうも糞も、私達も去年の連中と基本的には変わらないんだってば！」

遥香「リスクは抱えたくないの！　無難にやってしまいたいの！！　せっかく文化部イベントになったんだから！！！」

遥香「あたらしらだって、例年通りの文化祭でお茶を濁して確実な票を…」

悟「例年通りなんて出来るわけないじゃないですか！」


突然、悟が叫んだ。


遥香「……」


縁「……」


ガイア「……」


大樹「……」


全員面食らうが、悟の叫びは止まらない。


悟「例年通りに、いつもどおりに、なんて……そんな事やって勝てるわけないですよぉ！」

遥香「なん…」


悟「だって、だってだって！」


悟「私達、もうリスク抱えてるじゃないですか！！！」


そう言って、悟は俺を指さして。


大樹「……おい、お前」


なんつー無礼な奴だ。
しかも、今はそういう話じゃ……。

遥香「……」
;[目まん丸]

縁「……」
;[目まん丸]

ガイア「……」
;[目まん丸]

大樹「……あれ？」


見回すと、みんな狐につままれたような顔をしていた。


大樹「あのぉ…」


遥香「そうよ、そうだったわ」


縁「そうね」


ガイア「悟嬢の言うとおりだな」


悟「えぇぇ、うっぐ」


大樹「み、みなさん…」


遥香「ごめんね、満目さん。忘れてたのは、どうやら私達だったみたいだわ」

縁「よくよく考えれば、イベント失敗とかそんなレベルじゃないリスク要因が居たのよね」

ガイア「うむ」


マッシュ「ごさる」


オルテガ「ニャリ☆」


お前ら居たのか……っていうか、おいおいおいおい。


大樹「……俺、やっぱそんな足引っ張ってます？」


遥香「谷口君がいなきゃ、楽勝……って位には」


縁「気付いてないの？　……哀れね」


悟「たれ蔵先輩が居る居ないで、どれだけ活動に差が出てるかわかりませんよぉ……勿論、悪いほうで」

ガイア「……」


大樹「……」


ガイア「……」


大樹「……」


ガイア「……すまん、兄弟。俺もそう思う」


大樹「！！！？」


遥香「……普通になりすぎてて、忘れてたわ」


縁「失敗を恐れるとか、そんな事言ってる場合じゃありませんでしたね」

悟「たれ蔵先輩を入れちゃったからには、もう大成功させる以外に道がありませんよぉ……今更、首にしても遅いし」

いつの間にか、悟は泣き止んでいて。


大樹「……そーですね」


いや、分かってた。
分かってたけどそうハッキリ言われちゃうと、落ち込むなぁ。

悟「ほんと、たれ蔵先輩程の疫病神って、めったに居ませんよ」


大樹「……」


悟「自覚して下さい」


このクソがきゃ。


遥香「しっかし、ま……こんな大前提で」


遥香「小手先に気を使いすぎて忘れてるなんて……目からウロコが落ちたわ」

縁「悟にしては、良い意見だったわ」


悟「えへへ」


大樹「……」


すっげー、腑に落ちない。


遥香「そうね。私達、『成功』させるんじゃなくて……『大成功』させるしか方法が無かったんだわ」

縁「頑張るしか、ありませんね」


遥香「そうね」


遥香「さ、方針は決まったわ」


納得顔で先輩は頷くが。


いやちょっと待って。
まだまだ全然分からん。

大樹「文化祭を『大成功』させなきゃならないってのは、分かったんですけど……具体的には？」

遥香「『成功』なら、一部が目立ってりゃいいのよ。のけものが居たっていい」

遥香「でも、『大成功』なら……どういう物だと思う？」


大樹「……全部目立って、のけものなしって事っすか？」


遥香「そ、具体的にはコレとまったくおんなじよ」


そう言って、先輩は例のあの企画書を指し示して。


大樹「いや、だとすると『北』の連中とかも……」


……説得して手伝わせろって、そういうこと？？


遥香「そういうこと」


大樹「……」


いや無理だろ。
真性のゴミどもだぞ。

大樹「あと、十二単さんも……『あんたのやりたいようにやるから手伝って』って言って、素直に従うとは思えないんですが」

遥香「そうね」


『それはそう』と先輩は付け加えて。


遥香「それは、期待しておくわ」


と、ウィンクなんか飛ばしてきた。


大樹「……え？」


ええぇ？？　おれぇ！！！！？


縁「ま、自業自得というか、自己責任と言うかんじね」


縁「ぐちゃぐちゃにしたのは、アンタだし」


大樹「いや、ちょ！　そんな大事な役目！！」


つーか、無理無理無茶言うなよ！！！


遥香「いやぁ〜、他に人がいないのよ。私はちょっと用事ができたし、この『十二単さん企画』やるためには書類仕事も大量に出るから」
縁「私は動けないわ……あと、三匹も貸してもらう」


ガイア・マッシュ・オルテガ「「「――任せたまえ！」」」


遥香「……それに、なんか。思った以上に営業周り的なの得意そうじゃん谷口くん」

遥香「結局、なんだかんだで情報は殆ど谷口くんが拾ってきちゃったしね」

カラッと、他人事のように先輩は笑う。


いや、他人事なのか。


大樹「待ってくださいよ、先輩ぃ！　普通に無理ゲーですってそんなの！！」

遥香「分かったわ……じゃぁ、『北』塔の説得もお願いね」
;[思案する顔から、パッと明るい顔へ]

ふざけんな、いったい何が『分かった』んだよぉおおおお！！！


大樹「そんな、そんな……いくらなんでも俺一人じゃ」


遥香「大丈夫」


悟「ふぇ？」


ヒョイと悟を持ち上げて、こちらに投げてよこした。


大樹「うぉ！？」


思ってた以上に、軽いぞコイツ。


遥香「満目さんを付けるわ。二人で、頑張って」


悟「ぅえ！？」


サッと、悟の顔が青くなる。


遥香「まぁ、言い出しっぺみたいなもんだからねぇ」


悟「そ、そんな……」


待って！　待って待って待ってくれ！！！


縁「先輩、『北』以外の部活はどうします？」


遥香「今までも散々やって、どうにもならなかったわけだし。今動いても、逆効果だと思うわ」

遥香「むしろ、変な妨害に走られるのがオチよ」


縁「では…」


遥香「考えがあるわ……だから、しばらくここ任せるわね」


そう言って、颯爽と立ち上がった。


大樹「先輩！」


遥香「ん？」


振り返ったその顔は、


遥香「どうしたの？」


大樹「あのぉ……僕どうすれば」


何を言っても無駄な、例の顔で。


遥香「……大丈夫、きっかけは作ってあげるから」


遥香「たぶんね」


そう言って、コツンと俺の額を軽くノックする。


遥香「じゃ、みなさん頑張りましょう！」


そのまま、朗らかな笑顔で会議室を出て行って。


縁「……私も、やることが『また』増えたから。行くわ」


『また』を強調する時に、なにやら俺を睨みつけてから、縁も出て行く。

ガイア「我らも行くぞ」


マッシュ・オルテガ「「おう！」」


それを追うように、三匹も出て行った。


それを、悟を抱えたまま、ポカンと見ているしか無くて。


悟「……ふうぇええ、た、たれ蔵、先輩のせいですよぅ」


大樹「……うるせぇ、黙れクソガキが」


後には、俺とピーピ―泣き喚くメスガキだけが残されたのだった。



;[→最後のふたり旅]
