大樹「……」


たどり着いた『北』の最奥の教室には、『軽音部』の看板が立っていた。

大樹「はぁ」


ついに、ここまでノーチャンスで来ちゃったか。


大樹「……」


悟「……最後ですよ、たれ蔵先輩」


そう、最後なんだ。
『北』塔の部活、色々回ったけど、ここが最後だ。

大樹「……最後かぁ」


正直、ここは切り札みたいなつもりだった。


十二単さんの話じゃぁ、去年釣り部が逃げた後にまとめたのは軽音部の高橋だって言うし……。

大樹「ただ、なぁ」


切り札しか切れるものが無くなってるっていうのが、もう死亡フラグな気がするけど。

考えたってしゃーねーや。


大樹「たのもー」


適当にドアを開けると、


高橋「……遅かったね、べいべー」


待ち構えたように、高橋が立っていた。


マル「僕の予想より、一週間のズレだね」


ついでに釣り部も。


大樹「遅かった……てのは？」


高橋「君たちが、北の連中を片っ端から口説いて回ってるっていうのは、もうみんなの周知になってるよ」

高橋「……それぐらいは気づいてるだろ？」


ま、そりゃな。


高橋「十二単さんから情報を聞いたってのも、知ってる」


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「……だからもっとはやく、来るかと思ってたよ」


マル「確実そうなのを最後に回して、安心したかったんじゃないかな」

大樹「うっせーぞ、うそつき野郎が」


マル「……おやおや」


俺の言葉を聞いて、マルは目を丸めた。


マル「……彼女、そこまで喋ったんだ」


大樹「なんか全部分かってるみたいだから、単直入に言うよ」


マルを無視して、高橋に言う。


大樹「手伝って欲しい。もう、軽音部しか残ってない」


高橋「それは違うねぇ」


大樹「釣り部なら、無いも同然だろ」


マル「おやおや」


高橋「……」


高橋は、答えない。


答えずに、瓦礫の山を指さした。


大樹「……？」


高橋「探ってみてごらん」


探ってみるって、これ……単なる机の残骸にしか見ないんだけど。


高橋「いいから」


大樹「……」


なんかよく分からんが、言われたとおり探ってみる。


大樹「……」
;[ガサゴソ]

……やっぱ、机の残骸じゃ。


大樹「あれ？」


机の残骸は乗っかってるだけで……コレ。


大樹「これ、楽器…」


中身の殆どは、打ち壊された楽器だった。


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「そこにある楽器は、我が軽音部の備品だよ」


大樹「備品って、これ……全部、ぶっ壊れてんじゃん」


高橋「コレもね」


そう言って、高橋は自分が持っていた弦の無いギターを指し示した。


……ぁ、壊れてるって、一応自覚はしてたのね。


大樹「……なんで、壊れてるんだ？」


っていうか、なんで壊したままなんだ。
つーか、お前が持ってるギターに至っては弦付けりゃいいじゃん。

高橋「先輩たちが、壊していったんだよ」


懐かしい思い出でも思い出すように、高橋はそう言って。


大樹「ぇ……？」


……こ、壊していった？


高橋「去年の文化祭が終わった後ね、もういらねぇだろって、ぶっ壊していったのさ」

大樹「いや……は？」


意味が分からん。


高橋「正確には、文化祭が終わって。新生徒会が出来て。卒業式も終わって……合格発表ぐらいかな」

高橋「ま、もう知ってるかもしれないけど。僕らは部費が無い」


その話は、知ってるけど。


高橋「で、ぶっ壊したんだよ、べいべぇ」


いやいやいやいやいやいや。


大樹「だいぶ話が飛んでるだろう」


どー考えても。


高橋「……部がなくなるから、もう要らないと思ったんだろうさ」


大樹「いや、……だって」


お前がいんじゃん。


マル「彼は、部員としてカウントされなかったんだよ」


唐突に、マルが横から口をはんさんだ。


大樹「……どーゆーこと？」


マル「彼女から話を聞いて……彼を誘いに来たってことは、彼が去年の文化祭で結構頑張ったのは知ってるね？」

大樹「お前が逃げ出した後にな」


マル「……ま、それは置いておこうか」


大樹「……」


なんでだろうな、なんでだか、コイツにはメッチャ腹が立つ。


マル「彼は頑張っちゃったんだよね、少しでも穴が空いた『北』の発表分を埋めようと、頑張って」

マル「彼は『軽音部』として頑張ったんだから、当然先輩たちも働かされた」

大樹「……」


まぁ、そうだろう……。


マル「結構ね、ボロボロな状態だったから。応急処置程度とは言え……どうにかするのに、結構多くの時間を使った」

マル「結果、部費が無くなった」


大樹「……」


マル「彼のせいだと、みんな思ったんだ」


え？　ちょっと待てよ。
それでコイツが使えねぇように、楽器全部ぶっ壊すって。

それはちょっと理不尽過ぎるだろ。


マル「谷口君……意外とね、人の感情ってのは理不尽なもんだよ」


マル「……ぶっちゃけ、全員受験に失敗したのも大きいんじゃないかな」

大樹「それは、単なる不幸な偶然だろ」


マル「そう、多分、偶然なんだよね。だが、そんな事はどうでも良いんだよ」

マル「彼の先輩たちには、彼を悪者にしても納得出来るだけの十分な理由があった」

マル「結果、彼を悪者にした」


マル「そんだけさ」


大樹「……」


そんだけって、そんだっけってさ。


ちょっと待てよ、冗談とか、笑い話にしか聞こえねぇぞ。


大樹「お、おい」


高橋「……」


高橋は、なにも言わない。


マル「そりゃねー、コイツもねぇ。前は、弦の無いギターを口で弾くなんて馬鹿はやんなかったよ」

マル「今だって、別にシラフでやってんじゃ無いと思うよ」


高橋「……」


マル「ちょっとした、あてつけなんだろうよ」


大樹「……」


そう言って、マルは笑う。


高橋「……」


高橋は、やはりなにも言わなくて。


マル「はは」


大樹「……」


くそ、コイツ……なんでここまで他人事なんだよ。


よく考えなくても、テメェが全部悪いのに。


マルに向かって一歩踏み出しかけて、それを高橋が止めた。


高橋「べいべぇ……谷口くん、だったね」


大樹「あ、あぁ」


高橋「悪いけど、僕は手伝わない」


大樹「！？」


それは、かなり意外な言葉だった。


なんか、コイツだけは手伝ってくれるような、そんな気がしていたから。

大樹「……部費、切られたからかよ」


高橋「それもある」


大樹「選挙組が、信用ならないからか」


高橋「それもある」


大樹「……やる気、無くなっちまったのかよ」


高橋「……」


一泊置いてから、高橋は続けた。


高橋「それが、一番大きい」


大樹「……そうか」


……そうか、そうなのか。


高橋「見なよ、このギター。弦はない」


大樹「……弦は、買えばいい」


高橋「もちろんさ……弦なんてすぐ買える。でも、買わなかった」


大樹「……」


高橋「最初はホントに当てつけだったさ」


高橋「北で、口で音出して。手伝わなかったやつ、見向きもしなかったやつ、」

高橋「逃げたやつ」


マル「……」


高橋「ソイツらに対する当て付けだったのさ……だけどさ、北がどんどんこんな風になっていって、まともな部なんて無くなっていって」
高橋「あてつけは、あてつけじゃなくなっていって」


高橋「その状況に、慣れて」


大樹「……」


高橋「気づいたら、ギターなんて全然弾いてなかった」


高橋「家にも一本、弦のあるギターがあるのにね」


そう言って、高橋は笑った。


高橋「怖いんだよ、もう怖くて弦なんか付けられない」


高橋「付けたら、また、やらなきゃならなくなる」


高橋「そうして……」


高橋「……べいべぇ」


高橋は、言葉の先を濁す。
けど、

高橋「演奏なしで、文化祭を手伝えるほど、僕はお人好しじゃない」

高橋「そして、今、軽音部には楽器がない」


高橋「……楽器を弾ける、人間も居ない」


高橋「僕は、手伝えないよ」


高橋「――ジャカジャンッ！」


高橋「……僕は、このギターと一緒さ」


高橋「もう、音は出ない」


大樹「……」


高橋「それに……」


少し、目を泳がせてから、高橋は続けた。


高橋「……北は、もう無くなる」


大樹「……それは」


マル「北は、潰れるんだよ」


俺が何か言うより先に、マルが受け取って。


マル「それを俺が知ったのは、……多分、聞いてるんだろうが、去年の話さ」

マル「で、どうにかしたくて……あの妄想企画を出したんだけど」


マル「だけどね、そんなの全然意味なかったんだ」


急に、マルが感情的になって。


大樹「……」


マル「関係ないんだ。北が頑張ろうがどうしようが、潰すもんは潰すんだってよ。今年の文化祭の後だ」

マル「もう、入札まで終わってた」


公共事業関係は、入札が終わっちまったら、変更はしない。


マル「それを知ったのは……俺の企画が通った後だったよ」


大樹「だから、逃げたのかよ」


マル「そうだよ」


自然と、胸ぐらを掴んでいた。


大樹「だからって、お前…」


お膳立てしたくせに、全部ひっくり返しやがって……。


マル「じゃ、どうしろっつ―んだよ！　アレか？　どうにもなんなくても、はじめたからには頑張りましょうってか！？」

マル「馬鹿か、お前はッ！！！」


大樹「……ッ」


それは、それはそうだろう。
だけどそれじゃぁ、

大樹「自分しか、見てねぇだろうが！」


マル「見てなくて悪いかよ！　結局、ノコノコ頑張ってバカ見ただろうが！！　見ろよコイツを！！！」

高橋「……」


そう言って、指差したのは高橋で。


マル「選挙組の言うとおり頑張って、やるだけやったら不良物件と一緒にまとめてポイだ！」

マル「仲間にまで、ボコボコにされちまってよ！　アホ丸出しだろうがよっ！！」

そうだな、確かにそうだな。


アホ丸出し、だよ。
コイツはアホ丸出しだ。

アホそのものだよ。
だけどよ。

大樹「――オメーと違って、醜くねぇよっ！！！」


高橋「……」


マル「……」


大樹「醜い、醜い醜いんだよ、テメェはよ！　嘘ばっか付いて！！　自分の精神的な安定しか考えねぇで！！！」

大樹「他人を馬鹿にして！　ヘラヘラ笑って！！」


まるで――


大樹「誰かを、踏みにじって――」


大樹「――醜いんだよ、お前はッ！！」


――俺みたいじゃねーか。


マル「……お前」


分かった。
分かったよ、コイツに対するよく分かんねー怒り。

コイツは、


大樹「そうやって――」


マル「……」


大樹「――一生、醜くやってろよ、ゴミクズッ！！」


同族嫌悪だ。


大樹「……」


マル「……」


高橋「……」


なんでだろう。
怒る、必要なんて全然ない。

だって、無駄だし。


大樹「……それがムカつくんだよ」
;[小さく]

小さく、呟いて。


大樹「……高橋さん」


高橋「なんだい？」


大樹「弦は、買えばいい」


高橋「それには答えたよ」


大樹「知ってる」


だから、


大樹「あんたで、最後なんだ」


高橋「そうかい」


大樹「だから、諦めるよ」


高橋「……」


大樹「でも、諦めねーよ」


マル「……」


決めた。
醜いなら、醜いらしく、のた打ち回ってみせてやる。

上手い事手篭めにしようなんて、そんな余計な考えが。
全てを駄目にする。

大樹「悟、行こう」


悟「……あ、はい」


場に呑まれていたのか、悟は終始黙っていた。


教室を出て行く俺に、とことこと付いてきて。


悟「……先輩、何か、案があるんですか？」


大樹「無い」


悟「……」


大樹「でも、やるんだよ」


良くわからない怒りが、ずんずん湧いてきて。


良くわからないけど、脚が、ずんずんと進んで。


多分、この時、初めて決意した。



――梅雨は、俺が明けてやるって。


;[→奮闘]
