小デブ「――ようこそ！」


連れてこられた場所は、養豚場だった。


大樹「帰ろう」


サッと翻ると、華麗にブロックされる。


小デブ「――帰さないよ」


うぜぇ。


大樹「どけよ、どーせ釣り部はいねーんだろう？」


ロン毛「んー」


案内されたのは、『新劇研究会』という、なんか新興宗教みたいな名前の部活だった。

で、部長は


小デブ「……」
;[ドヤ顔]

コイツ。


というか、他に部員いねぇぞ？


ロン毛「うん、釣り部は居ないようだね」


なら、ようは無いな。


小デブ「――おっと、気をつけ給え」
;[ドンッ]

さっさと帰ろうとすると、肩をぶつけてくる。


コイツ……。


大樹「用はねーんだよ」


小デブ「もちろん、僕も君には用はない」


大樹「なら、」


小デブ「ようがあるのは、君……さ」


スッと、俺の後ろに居た縁を指さした。


縁「……」
;[ﾋﾞｸｯ]

おぉ、縁の奴がビビってやがる。
流石にさっきの先輩とのやり取りは面食らったらしい。

遥香「……ちょっと、あなた。また何かセクハラする気でしょ」


見かねた先輩が出てくると、


小デブ「――黙って！」


ビッと、どっかでみた仕草で先輩の顔の前に手を付きだして。


遥香「――……いや、もうダマされないわよ―」


小デブ「――写実とは、なんだろう？」


一瞬呑まれかけた先輩に被せるように、小デブは続ける。


小デブ「写実って、なんだと思うかい？」


遥香「あんた何言って…」


小デブ「君に言ってるんじゃァないんだ！　君、さ。君！！」


縁「ぇ、あ」


スッと、小デブは一動作で先輩をかわし、同時に縁の目の前まで距離を詰めた。

小デブ「お嬢さん？　考えたことがあるかい、写実とは……写実とは何か？」

縁「……」


小デブは縁の顔スレスレまで鼻先を近づけるが、縁は返事を返すことさえ出来ない。

大樹「……」


あ、これは完全に呑まれたな。


小デブ「僕はずっと、考えてる……ずっと、ね。写実とは何か、演技とは何か、求めるのは何か」

小デブ「新劇なんだよ……僕は新劇なんだ。求めてるのは写実。写実を求めてるんだよ、写実を。そして、」

小デブ「写実は、スケッチなのさ」


一口で言い切るデブの手には、いつの間にかクロッキー帳と鉛筆が握られていて。

縁「あんた、」


小デブ「――待った！」


長台詞で多少平静を取り戻しつつあった縁に、小デブはキラリと目を光らせて叫ぶ。

縁「……ぅ」


小デブ「……失礼」


そう言って、小デブは縁の胸元の学年バッジを外し、縁のスカートの端をたくし上げ、それをバッジが元あった場所でとめた。

小デブ「思ったとおりだ……すばらしい。ちょっとスケッチさせてもらうよ」


――サラサラサラ。;[鉛筆の音]

遥香「……」


ガイア「……」


大樹「……」


縁「――」


縁「……ぅ」
;[真っ赤]

小デブ「――黙って！　……ッ！！」


何か言いかけた縁に、力一杯、小デブは叫ぶ。


小デブ「――あぁぁああ！　なんてことだ！！　パンツの皺が失われてしまったじゃないか！！！」

小デブ「――興ざめだ。僕は帰る」


そのまま、帰った。


縁「……」


後には、パンツ丸出しの縁が残されて。


大樹「……」


うーん、


大樹「白か」


縁「ぅぁああああああああああああああああッッッ！！！！」
;[涙目]

俺が殴られた。



;[→選択肢へ]
