#大樹「福岡さん」


福岡「……」


先輩が授業にも出なくなってから、既に５日経つ。


俺は、ついに耐えられなくなって福岡さんの所を尋ねたのだった。






――ザワザワッ！




ここは、三年の教室だ。
しかも、今は単なる１０分休み。

学年も校舎も違う俺がいるのは、酷く目立った。


#大樹「……」


見回すと、やっぱり先輩は居ない。


福岡「……ここまで来ちゃったか」


福岡さんは、ポソリとそう呟いた。


先輩が完全に休むようになってから、福岡さんは俺を避けていた。


勿論、生徒会には来るのだが。
俺自身が忙しいのもあって、避けられると話も出来なくて。

だから、今日俺はここに来たのだった。


#大樹「……すみません、本当はこんな事すべきじゃないとは思ってるんですが」

福岡「いや、しょうがないよ」


福岡さんは首を振った。


#大樹「やっぱり、教えて貰えませんか？」


今までも、先輩自身からも福岡さんからも何があったかは一切教えてもらっていなかった。

教えてくれない、ということは教えられないのだろうが。
でも、もうそんな事言ってられない気がしたのだ。

このままだと、


#大樹「先輩、学校辞めちゃうんじゃないかと思って」


福岡「……」


俺は、先輩の今の経過と似たような経過を知ってる。


そう、一年前の俺だ。


#大樹「ワガママだってことは、分かってます」


#大樹「他人事なんだってのは、分かってます」


#大樹「でも」


何も知らずに終わるのは、どうしても嫌で。


福岡「……」


#大樹「教えて、下さい」


頭を下げる。


福岡「やめて」


と、福岡さんはそう言った。


#大樹「やっぱり…」


駄目か。


福岡「いや、そうじゃないのよ……君には、元々言おうと思っていたの」

福岡「勿論、遥香に良いって言われたわけじゃないけど」


#大樹「……」


福岡「だから、今の『やめて』は……貴方と私は同罪という意味で言ったのよ」

#大樹「じゃぁ」


福岡「ごめんね、今まで黙ってたのは……あの子に時間をあげて欲しくて」

#大樹「……」


福岡「でも、たぶんもう限界なのね」


福岡「このままじゃ…」


言って、福岡さんは立ち上がって。


福岡「でも、出来ればどっちかにしてくれる？」


#大樹「へ？」


福岡「後ろ」


#縁「……」


振り返ると、縁が立っていた。


#大樹「…お前」


付いてきてたのか。


#縁「……ごめんさい」


#大樹「いや…」


……別にお前が謝ることじゃ。


#縁「最近、大ちゃん様子がおかしかったから」


#縁「ずっと思い詰めたような顔してて」


#縁「だから」


#大樹「……そうか」


随分、分かりやすいんだな俺は。


福岡「悪いけど…」


福岡さんが口を濁す理由は、なんとなく分かる。


#大樹「分かってます」


俺は、縁に頭を下げた。


#大樹「悪い、縁」


#縁「……」


#大樹「ここは俺に任せてくれないか？」


#縁「大ちゃ…」


#大樹「俺は、俺自身の決断で」


#大樹「どうしても当事者になりたいんだ」


#縁「……大ちゃん」


縁は、グッと唇を噛んで頷いてくれた。


#縁「……分かった」


#大樹「ありがとう」


#縁「だけど」


#大樹「？」


#縁「待ってるから」


#縁「……待ってるから、ちゃんと戻ってきてよね」


そう、小さく呟いて。






――ボーン、ボーンボーンッ。




授業開始の鐘が鳴った。


教員「おい、桜子座りなさい。あと、隣の二人は教室戻って」


福岡「先生！」


教員「なんだ？」


福岡「生理です！」


教員「は？」


福岡「血がドバドバ出て止まりません！」


教員「いや、お前何言って―」


福岡「一人じゃ保健室に行くのも辛いので、彼を介助者にして連れて行きます！」

そう言って俺をビシっと指差し、福岡先輩はスタスタと自分で歩いて行って。

#大樹「……」


教員「……」


#大樹「……ぁ、それじゃ俺もこれで」


俺もそそくさと付いて行く。


教員「……」


『いいの？　先生』


教員「……アイツがああいう時は放っといた方がいい」





#縁「……大ちゃん」






＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ズカズカと歩いて行く福岡さんに付いて行く。


福岡「……」


#大樹「……」


校舎を渡り、階段を登り。職員室前廊下を抜け……。


#大樹「……あれ？」


ここどっかで見たような……。


福岡「谷口くん」


くるりと、福岡さんは振り返った。


福岡「話すって言ったけど、やっぱ私から話すのは止めるわ」


#大樹「そんな、今さら」


福岡「だから、ココで聞いてよ」


ガンガンと、福岡さんは目の前にあった扉をぶっ叩き、踵を返した。


福岡「じゃ、頼むわよ」


#大樹「は？」


あの、ワケが……。


福岡「ラッキーボーイなんでしょ？」


そんな言葉を残して、福岡さんは消えていって。


#大樹「……なんだぁ？」



――ガラッ。

疑問を口にすると同時に、扉が開いた。


#成瀬「どちらさま…」


#大樹「……は？」


#成瀬「……え？」


十二単「おやおや」


思い出した、ここは、以前行った成瀬陣営の部屋で。


見えるのは、


#成瀬「……アンタ」


御茶会のような席と。


#遥香「……」


隅で小さく震える、先輩の姿だった。



;[→意外な庇護者]



