「……イってぇ」



;[空回りするペダル音]

目が覚めた時、
迎えてくれたのは空回りするペダルの音だった。

「……マジかよ」


盛大に破壊されたベニヤ板の残骸が、視界の端で転がっている。


足が痛い。
さっきの衝突でおもっくそ擦りむいたみたいた。

いや、そんな事より。


俺の記憶の映像が、妄想か幻覚か何かで無ければ、さっき、何か、女子高生のようなものを吹き飛ばしたような……。

「……」


眺める。


バラバラに散乱しているベニヤ板は、ピクリとも動いていない。


「……ありえねぇ」


子鹿のような脚でなんとか立ち上がり、後悔する。
非常に後悔する。

あの時、俺は確かにどうかしていた。
どうかしていたけど、いくらなんでもこれはない思う。

猫をブッ殺そうと追いかけて、人を轢きかけたとかマジ有り得ない。


辺りには、グシャグシャになった選挙看板が散乱していて。
遠くの方で猫が『ミャァ』と鳴いていた。

「……大丈夫、かな？」


自分で言ってみて、むしろ不安になった。


周りには誰も転がってないから、もしあの映像が正しくて俺が誰かを吹き飛ばしたとするならこの下なんだけど……。

「……」


もう一度、確認する。


バラバラに分解されたベニヤ板は、やっぱりピクリともしない。


「気のせいだよな、うん」


そうだ。気のせいに違いない。


さっきから、思考が明後日に飛んだり跳ねたりしているし、最近は起きている時間より寝ている時間の方がずっと多い。

脳みそが、
良い感じにサイケデリックな感じになっているに違いない。

うん、きっとそうだ。


そうなると、このベニヤの残骸の方がよっぽど問題だ。


「なら、逃げるが勝ちだな」


幸い、誰も見ていない。


面倒事は背負い込まないのが、最近の若者の流行です。


「誰が人が来る前に……」


「……あれ？」


ペダルが、動かない。


「ん？　ぁ？」;[ｶﾞｯ、ｶﾞｯ！]


やっぱり動かない。


くそ、壊れたか。挟まったか。


「チッ、めんどくせぇ……」


舌打ちしながら振り返ると、


女子高生「……どーも♪」


「――」


さっき吹き飛ばしたと思わしき女子高生が、めっちゃ笑顔でペダルを抑えていた。


;[→兄弟と呼ぶ人]

