女子校生「さって、それじゃ尋問タイムといきましょうか！」


俺が轢き殺しかけた女子高生は、そう言って楽しげに笑った。


大樹「はぁ……」


時刻は昼。
まだお昼は回ってないが、それももう直ぐだろう。

女子高生「…何？　不服そうだね？」


大樹「いぇ……」


くるくると、楽しげに、小馬鹿にした様に彼女は指を回している。
その様子でまぁ分かるが、尋問されるのは俺らしい。

気づけば、俺はへたばったまま。
彼女は仁王立ちで、上下関係はバッチリ。

俺が加害者で、彼女が被害者なのだから当然なのだが。
態度が妙に偉そうで、ちょっとムカつく。

女子高生「そもそも、君。こんな時間に何やってんの？」


大樹「……」


いきなり、どストレートかよ。


大樹「それはプライベートな…」


女子高生「『逃げるが勝ちだな』って、どういう意味？」


大樹「…ごめんなさい」


……ぁー、クソ。


大樹「学校サボってたんだよ。つーか、あんたに関係ないだろ」


女子高生「そうでもないよ。あと、敬語ね」


大樹「なんでだよ―」


女子高生「ほら」


そこには、我が校伝統の桜の花弁が３つ……って！


大樹「――先輩であらせられましたか」


女子高生「……気付くのおそすぎない？」



――クソ、脳みそ沸いてるにも程があるだろ！！

大樹「……はぁ」


……やっかいだ。
下手に関係があるだけに厄介だ。

先輩「不健全な後輩はお仕置きしないとね」


だが、それならそれでやりようはある。


大樹「お互い様ということで見逃してくれません？」


先輩「なんで？」


大樹「いや、ほら、先輩こそ人のこと言えないんじゃないのかなーって」

そう言って、時計を指差す。
時刻は、とっくに始業時間など過ぎていた。

先輩「あら」


一瞬キョトンとしたが、先輩はすぐにカラッと笑った。


先輩「あっはは、確かにねー。そこ突かれると痛いかなー」


『あはははは』と尚も先輩は笑う。


先輩「よく考えたら、私も不健全な学生そのものだったよ」


大樹「……」


不思議な笑い方をする人だ。


豪快と言っても良い。
でも、不躾じゃなかった。

何だろう？
そう、華やかさがある。

先輩「あっはははははっ」



;[バシバシと音]

でもまぁ、無礼だ。
つーか、ワリと本気で痛い。

大樹「……あの」


先輩「ん？」


大樹「ぶつかりそうになったのは、スミマセン」


大樹「でも、怪我も無かったみたいだし。学校云々に関しても、喧嘩両成敗って事で……もう良いっすか？」

ひと悶着の間に、もう町は動き出していた。
おそらく、もうとっくに十時は過ぎているだろう。

この女、多分とっても面倒くさい。
ものぐさな俺の勘が、ビンビンとそれを伝えている。

精神的な余裕もないのに、そんなの相手にしてられない。
つーか、上下関係とか勘弁。

大樹「……それじゃ」


と手刀を切って立ち去ろうとすると、チャリが動かなかった。


大樹「あれ……？」


見ると、先輩がまた足でペダルを止めていて。


大樹「ちょっ……」


先輩「寝坊したんだよ」


大樹「は？」


先輩「寝坊したらさ、お馬鹿な後輩も一緒に寝坊してたわけ」


先輩「んで、優しくて美人で、スタイル抜群の先輩としては迎えに行ってあげようかなーってなって、その娘のお家まで行ってたの」

先輩「おーけぃ？」


大樹「は、はぁ」


『分かった？』とウィンクなんかしてくるが、だからなんだと言うんだ。頭がおかしいのか、この女？

先輩「よし、これで私の言うことは全部言った！」


あっさりと、スッキリした様な顔で先輩は言う。


先輩「だから、今度は君の番じゃない？」


いや……は？
何言ってるんだコイツは？

思考が付いていかない。
だが、そんな事はおかまいなしに先輩は勝手に話を進める。

先輩「んー、立ち話もなんだしねぇ」


そう言って、おもむろに先輩は俺の自転車の荷台に座った。


先輩「行こうよ！」


まるで当然、
というような顔をして、サドルをペチペチと叩いてくる。

ふざけんな、ちょっと待て。
この女どこまで図々しいんだ。

先輩「不満かい？」


大樹「当たり前でしょう！」


叫ぶと、先輩はワザとらしくシナった。


先輩「あぁ、痛い。さっきの怪我で、足挫いちゃったぁ」


大樹「嘘付く――ｱﾃﾞｯ」


『嘘つくな！』と叫ぼうとして、デコピンを食らった。


先輩「馬鹿だね、君は。嘘だろうが、嘘じゃなかろうが、私が『怪我した』って言い張れば、実際どうだかはあんまり関係ないんだよ？」
大樹「うっ……」


先輩「それに、そんなに考えてる時間無いよ。ホラッ」


そう言って先輩が指差す先には、いつの間にやら地域の爺婆共が集まっていた。

婆「おまわりさん、こっちですよ！　ほら、ホラそこのっ！」


爺「あの、餓鬼共がぶち壊しよったんですよ！」


わらわらと、
お巡りさんまで引き連れて、此方へとやってくる。

大樹「……」


あぁ、もう！　ぁあぁああああ、もうっ！！！


先輩「どうする〜？」


そう言ってニヤニヤと先輩は笑う。
どうするも糞も、これじゃ選択肢なんてそもそも無い。

大樹「……スピードなんて出ませんよ」


先輩「大丈夫、男の子だもん！」


結局、俺は二人分の重さのペダルを必死で漕ぐしかなくて。


警察「待てっ！　糞餓鬼ッ！！」


大樹「あーもうっ、どーしてこうなったしっ！？」


先輩「がんばれ、がんばれ〜」


といっても、


大樹「ぁー、足が。足がつるッ、千切れるっ」


先輩「貧弱、貧弱ゥッ……って、やってる場合じゃないよ！　めっちゃ追いつかれそうだよっ！！！！？」

青春の一ページに『補導』の項目が追加されそうなのは、もう殆ど明らかだったけど。

;[回想から覚めるような演出]
;[→女王を名乗る女]

