
――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

ニイニイゼミが鳴いている。



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ……ﾐﾞ−−−ッ。

いつも思うのだが、この蝉は随分と器用に鳴き方を変える。


教頭「それでは、抽選を行います」


季節は、もう六月になっていた。






;[場面転換]




抽選の話を聞かされたのは、実は前日の事だった。


遥香「……え？　谷口くん抽選のこと知らなかったの？」


屋上。
いつもの昼飯時。

大樹「……はぁ」


例の縁との一件以来、クソババアを叩き起こして無理やり作らせた弁当を頬張りながら、俺は気のない返事を返す。

抽選……とかなんとか言ってるけど、俺みたいな末端には関係ない話だろう。

大樹「……」
;[ﾓｸﾞﾓｸﾞ]

遥香「……呆れた」


『心底呆れた』という顔とその言葉のコンボを、俺は一体何度喰らえば良いんだろう？

大樹「……ぁ、それくれ」


ガイヤの弁当から美味そうな焼売をぶんどると、ガイヤも心底呆れたという顔をしていた。

ガイア「兄弟…」


なんだよ、良いだろ、プチシューくらい。


ガイア「…以前、どこかで話したろう？」


大樹「どこでだよ？」


ガイア「それは…」


ガイアも心当たりが薄かったのか、少し目を泳がせたが、『とにかく話した』と繋げた。

ガイア「また話すのか兄弟？」


大樹「お前の勘違いじゃないのか？」


ま、ガイアがこう言ってくるって事は本当に何処かで話したんだろうな。でも、覚えてない事にはどうしようもない。

鶏頭だから仕方ないね。


遥香「……分かったよ。私から話すわ」


諦めたような声で、先輩はそう言った。


遥香「えーと、何処から話そうかな……この学校の生徒会選挙って、ビラ配りとか休み時間の講演とか禁止なんだけど」

遥香「……その辺は知ってた？」


大樹「……」


知らない。


何も分からんという顔をすると、
『これは長いわ』と先輩は呟いて。

遥香「いい、あのね…」


ガイア「そこからは、引き継ごう」


何事か先輩が話そうとすると、ガイアが制した。


ガイヤ「今回は、俺が話そう」


大樹「？　……『今回は』って、一度お前が話したんじゃないの？」

ガイヤ「……『今回も』俺が話そう」


妙なところを強く言い換えて、ガイヤは話を続けた。


ガイヤ「つまり―」


ガイヤの声は聞くに耐えないので要約すると、『文化祭 or 体育祭 の運営をさせて、よく出来た方に投票してね☆』というのがこの学校の生徒会選挙らしい。
大樹「ひぇ〜、頭おかしいっすね。この学校」


鶏頭の俺でも、そのとんでもなさは分かった。


遥香「確かに、まぁ」


縁「……参加してる私達が言うことでは無いけどね」


その『体育祭』か『文化祭』かを決める投票が、明日ってことか。


大樹「……」


まー、どっちでもいいやと弁当を掻き込みつつ。


大樹「……いや、ちょっと待て」


結構ヤバイ事に気が付いた。


大樹「どっちのイベントにしたって……この人数で、やれるのか？」

遥香「無理」


ですよねー。






――ヒュゥウウウウッッ！




屋上に、風が吹く。
俺はすっくと立ち上がった。

大樹「……なんだか、風が街に悪い物を運んじまった気がするな」


ガイヤ「そうだな兄弟。だがそういうのは、本物の能力者に任せておけばいい」

……なんだよ、ノリが悪いな。


遥香「逃げるにしても、もう少し『体良く』逃げようとは思わないわけ、谷口くん？」

悟「無理ですよ、たれ蔵先輩なんですから」


大樹「……」


このチビ、出てくる度に毒しか吐かんな。


悟「良いですか？　低能のたれ蔵先輩の為に優しく教えてあげますと」

悟「明日はそういう意味でも、私達にとって大事なイベントなんですよ」

大樹「……」


俺も上下関係を教えてやりたかったが、ちょっと気になる話なので黙っておく。

悟「私達は人数が少ない。でも、実際は相手側……成瀬陣営だってそんなに多くはないんですよ」

悟「倍ちょっと、ってとこです」


結構違うと思うんだけど。


悟「７人だろうが、１５・６人だろうが」


悟「正直なとこ、学校行事を運営する人数としてはどっちも全然足りません」

大樹「……そうか？」


悟「設営とかも含むんですよ、たれ蔵先輩」


大樹「……」


そんなら、確かに足らんな。


悟「そこで、普通は文化祭なら文化部、体育祭なら運動部」


悟「それぞれの部員と協力してやるのです」


縁「つまり、そういう突発的な組織の運営力も見られてるってわけね」

悟「そうですそうです。学校で生まれる組織なんて、殆どの場合は突発的な組織ですからね」

そう言って、悟は無い胸を張った。


大樹「……終わりか？」


悟「たれ蔵先輩の脳みそじゃ分かりませんでしたか？」


悟「――みぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


用無しになったクソ後輩にアイアンクローを掛けながら、俺は尋ねた。

大樹「コイツの忌々しいご高説でよく分かりましたけど……それなら、抽選自体はそんなに大事じゃないんじゃないですか？」

遥香「なんで？」


大樹「だって、文化部にしろ運動部にしろ。その状況なら協力するでしょ」

俺のそんな疑問に、先輩は笑ったようだった。


大樹「？」


疑問符を飛ばす俺に、縁が答えた。


縁「普通はそうよ。だけど、今年は普通じゃない要因がいるし」


大樹「……」


ぁー、そうですね。


縁「ま、協力してくれたとしてもイキナリじゃ意志の疎通がバラバラで、大失敗って事もあるわ」

遥香「……去年なんかそうだったね」


縁「……そうですね」


二人揃って、暗い顔をする。


大樹「何かあったのか？」


ガイア「去年の、二人が押してた先輩が『体育祭』だったんだろ」


ぁー、ちょっとだけ知ってるわ。なんか、予定の半分も終わらなかったり、OBが運動場で暴れたりしたんだよな。

悟「ほんと、たれ蔵先輩はデリカシーが無い」


まだ言うかこのガキ……ってか、俺悪くねーし。


縁「ま、そういう訳で。普通はある程度、どっちの部員たちとも意思疎通を最初からしておくのよ」

大樹「……ふーん」


ん？　てことは。


大樹「どっちか、あんまり意思疎通してないってことですか？」


この流れだと、そうだよな？


遥香「……谷口くん、君は不愉快な所は勘がいいね」


サーセン。


遥香「そうよ。私達は、文化部とはあんまり交流出来てないわ」


縁「去年、私達が二人共体育祭側にいたこともあるし」


遥香「『向こう』がね、文化部の方にべったりなのよ」


そう言って、先輩は頭を掻いた。


大樹「……」


なるほど、そういう事か。


つまり、明日の抽選でどっちになるかで天国か地獄が決まるということか。

遥香「いや、地獄と煉獄ッて感じ」


……そうですか。


遥香「つまり、明日は気合入れなきゃダメよ」



――ボーン、ボーンボーン。

そんな先輩の言葉を聞き終わる頃には、昼の終わりを告げる鐘が鳴っていた。





;[場面転換、回想復帰]




で、



『――じゃんけんぽん！！』

成瀬「――」


遥香「――」



――ｼﾞｰ、ジジジジジジジッ。

運の良さってのは、人生で総量が決まっているらしい。
俺のようなド地雷を引いていしまった時点で、先輩の運は付きていたのかもしれない。
要は、先輩が負けた。


成瀬「――ふふ、ふふふふふふふふふ。勝ちましたわ！」


遥香「……」


成瀬「ホホ、ホーホッホッ……ゲホッ、ご、ごほっ……か、勝ちましたわよ！」

咳き込みながら、成瀬は高らかに宣言する。


大樹「……」


ま、あんな非人類系の笑い方でよくやってるよ。


遥香「……うーん、ごめん負けちゃったわ」


一方、先輩は自分の拳を不思議そうに眺めながら、こちらに戻ってきた。

遥香「私、基本的にじゃんけん負けないんだけどね」


大樹「……」


遥香「……」


大樹「俺のせいじゃないですよ？」


遥香「分かってるわよ」


成瀬「見たかしら皆さん、あの、恋ヶ旗 遥香のあっけないこと！」

取り巻きA「さすがですわ！」


取り巻きB「素晴らしいですわ！」


縁「……じゃんけんは、あっけないもんでしょうが」


縁の呟きは、聞こえているのか聞こえていないのか。


教師「それでは、勝った方が担当を決めなさい」


成瀬「……分かりました」


取り巻きにおだてられて調子にのっていた成瀬だが、教師に促されてキリッとした態度に戻った。

大樹「……」


さて、どうなるか。


成瀬「そうですね、私達は――文化祭の方をやりますわ！」


ま、予想どおりだった。


遥香「……やっぱり、文化祭にしたわね」


縁「テリトリー云々関係なくても、文化祭の方が有利ですから」


大樹「……そうなのか？」


悟「説明は後でします」


何とも言えない顔で佇んでいると、成瀬が『してやったり』という顔でこっちにやってきた。

成瀬「ほっほっほ、遥香さん。余裕の表情ですわね」


遥香「……」


成瀬「分かってますわ。『運動部』はあなたのテリトリーですもの。むしろしてやったりってとこかしら？」

遥香「……」


成瀬「でもね、違いますわ。これは、私がわざとやったことですの」

遥香「知ってるわよ」


成瀬「あら！　ご自覚なさってたのね、私が、貴方という『負け犬』に餌を与えただけだと言うことに」

遥香「――」


その言葉に、先輩はピクリと反応したが。


遥香「……」


何も言わなかった。


成瀬「ま、完膚無きまでに叩き潰しても良かったのですが……せっかくのイベントですものね」

成瀬「これで。少しは、手応えを見せていただきたいですわ！」


成瀬「ほー、ホッホッホッホ！」


そう言って、例のあの笑い方をして、成瀬はサッと両手を上げた。


成瀬「行きますわよ！」


取り巻きA「では、みなさんごきげんよう」


取り巻きB「あらあら、恋ヶ旗さん小皺が増えたんじゃありません？」

取り巻きC「ご自愛なさってねー」



――クスクスクスクスクス。

そのまま、取り巻きと一緒に成瀬は消えてって。


遥香「……」


大樹「せんぱ…」


うわ、顔怖ッ！


縁「自分の庭を選んだだけの癖に、好き放題言って」


縁も、露骨に舌打ちする。


大樹「……」


ま、確かに成瀬たちはとっても不快だ。
;[ちょいプロローグの回想？]

ふかい不快。


教頭「ぁー、恋ヶ旗さん。君達は、体育祭の方頼むよ」


遥香「わかってまーす」


棒読みって、こういう事を言うんだろうなぁという声で、先輩はそう言って。

教頭「……あのね、遥香くん」


遥香「大丈夫だよ、松ちゃん。分かってます」


遥香「さて」


気を取り直す様に、先輩は手を叩いた。


遥香「成瀬のアホにかかずらってても仕方ない。とりあえず予定通り体育祭になれたんだから、まずはそれを喜ぼう」

縁「そうですね」


ガイア「うむ」


マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン☆」


悟「はい」


大樹「……」


まぁ、それでいい……のかな？


遥香「さて、当面の問題は信用されることだね。ま、今まで何だかんだで関わってたから拒否ってことはないと思うけど」

遥香「谷口くん加入のデメリットは計り知れないものがあるから」


大樹「……」


……ハッキリ言ってくれる。


遥香「とりあえずは、挨拶回りして」


教頭「ぁー、遥香くん」


大樹「俺がですか？」


遥香「当たり前でしょ」


教頭「遥香くん」


遥香「谷口くん、生理的にも実質的にも嫌われてるけど。一番の問題はその溢れ出る無能感だから。まずは、ゴミ箱のティッシュよりかは使えるっていう――」
教頭「遥香くん！」


遥香「――あー、もう！　なんだよ、松ちゃん！！　せっかくいいとこなのにさ！！！」

教頭「こっちも仕事だ」


演説が悦に入り始めていた先輩の言葉に割り込むと、校長は続けた。


教頭「悪いけれどもね、それはイカンよ」


遥香「何が？」


禿げ上がった頭を軽くなでて、教頭はため息を吐いた。


教頭「言いにくいんだがなぁ……」



――ガラッ！

教員「谷口はいるか！？」


教頭が何か言うよりも先に、多目的室のドアが開いた。


縁「先生…」


大樹「ん？」


アレ、うちの担任の『ゼウス』じゃん。


教頭「五条先生……」


五条「ぁ、松本先生。お疲れ様です」


そういや、五条って名前だったっけ。


五条「もう、谷口のことは……話されましたか？」


教頭「いえ、これからですね」


五条「そうですか。それじゃぁ……ちょっと谷口だけ借りてもいいですか？　コイツには個別に話す方がいいと思います」

教頭「そうですね。お願い致します」


五条「おし、谷口来い」


大樹「ぇ、え！？」


五条「ほら！」


縁「……」


訳がわからないまま、疑問符を飛ばして。


俺は意外と肉体派な『ゼウス』改め『五条先生』に引きづられていったのだった。


;[→与えられる機会]
