　●必須　◎可能な限り　○出来れば 

  ●１０曲　◎７曲　○８曲　合計２５曲

　●を夏休みが終わるまで（9/1まで）。

　【BGM】

　○プロローグ曲
　　町や学校の事を話すなど、前置きを示すような曲。
　　比較的落ち着いた曲。

　●タイトル曲
　　タイトル画面に流す曲。
　　それっぽく。

　●OP曲
　　青春っぽい曲調で。
　　試用版に使ってたアジカンのイメージ。

　●ED曲
　　デモ曲の入りを段々と入るように修正する。
　　または、ぐらんでが大きく変える可能性がある。
　　どちらにせよ、青春を感じる曲調で。

　●日常曲_教室or食堂
　　教室など、学校内の日常。

　○日常曲_会議室
　　会議中に流れる曲。

　●日常曲_登校曲
　　自転車で坂を登るのをイメージした曲。
　　もともと作ってあるのに近い形で良いとは思う。

　◎日常曲_下校or夕方
　　放課後や、夕方などその日の終わりをイメージ。

　○日常曲＿屋上
　　屋上をイメージ。

　●ギャグ＿小

　●ギャグ＿大

　●シリアス曲＿小

　◎シリアス曲＿大

　◎感情曲＿絶望

　◎感情曲＿困惑

　◎感情曲＿怒り

　●感動曲＿決意
　　今まさに覚悟を決め、決意し、飛び立とうというような曲。
　　魔女空にもあったあんな感じ。

　●感動曲＿喜び
　　回りに認められて、嬉しさを噛み締めてるような。
　　北棟編のラストあたりで使う。

　◎感動曲＿誓い
　　決意とは違う。シリアス方面から責める感動させる曲。
　　先輩ルートで言うと、縁にすがって、縁から『バカね……』慰められてるあたり。

　○キャラ曲＿成瀬

　○キャラ曲＿悟

　○キャラ曲＿十二単

　○キャラ曲＿三連星

　○場面曲＿北棟

　◎場面曲＿告白
　　クライマックスの告白の曲。


　【SE】

　○高橋のギターのSE