
――パンッ！

日差しの強い空に、トスが上がる。


男子生徒A「そぉーれ」


男子生徒B「よいしょー」


緩やかな軌跡を描いて、フワリとシャトルが飛翔して。


#大樹「……」


#大樹「悟」


#悟「はい」



――パカンッ！

#悟「痛ぃ…」


#大樹「これは、テニス部じゃなくてバドミントン部だろうが！」


それも、ただ遊んでるだけだ。


#悟「えー、でもそんな事言っても地図だとここですよぉ」


#大樹「お前が間違えたんだろ」


#悟「そんな事ないですぅ……そもそも男子バトミントン部なんて旗立にありませんし」

#大樹「……」


涙目で訴えてくる悟に、嘘は無さそうだ。
となると、

#大樹「テニス部が遊んどるということか」


#悟「そうでしょうね」



――パンッ！

再び、シャトルが飛翔して。


男子生徒A「あはは」


男子生徒B「あはははははー」


すげー楽しそう。


……良いんか、これで？


#大樹「まぁ、いいか」


俺には関係ねーし。


男子生徒C「ん？」


近付いて行くと、休んでいた生徒がこちらに気がついた。


男子生徒C「なに？　もしかして参加したい？　ごめんねー、ラケット２つしか無くてさぁ」

#大樹「……いえ」


どこも参加可能なのかよ。


男子生徒C「あれ？　もしかして、君」


男子生徒C「うんこ垂れうんこ垂れ蔵君？」


#大樹「……」


すげーな、本当に浸透してやがる。
恐ろしい。

否定したところで意味が無さそうだったので頷くと、その生徒は笑って手を差し出してきた。

田中「ぁ、やっぱりね。よろしく、僕、田中ってんだ。三年」


#大樹「よろしくお願いします」


握手を返すと、田中先輩はニヤッと笑った。


田中「いやいや、ほんとに選挙活動してたんだね、君。今まで全く見なかったからね、逃げたと思ってたよ」

#大樹「はぁ」


……まぁつい最近まで自習室に監禁されてたからな。


田中「で、君が来ちゃうわけねー。なるほどー」


何がなるほどなのか、田中先輩はしきりに頷く。


田中「こんな三人しかいない部活無視しとけばいいのに、ほんとご苦労な事だ」

#大樹「いえ…」


……普通はそうなんだろうけど。


田中「ということは、全員参加の優秀の美を飾りたいって思ってるわけねー、恋ヶ旗陣営は」

田中「苦戦してんの？」


#大樹「……」


なんか、何もかも読まてるな。


田中「ははは、ごめんごめん。苦戦の原因になったひとにこれ聞くのは性格悪かったな」

#大樹「……」


はいはい。


田中「ま、気にしなくていいんじゃない？　君がいようがいまいが苦戦はしたとおもうよ？」

田中「実際、良くやってるよ。成瀬陣営は」


#大樹「……」


そうなのか。
俺には特に良く分からんが。


――パンッ！

シャトルが、公園の空を舞っていて。


#大樹「テニス部ですよね？」


田中「テニス部だね」


#大樹「やってんのテニスじゃないですよね？」


田中「あれは、バトミントンっていうのが一番近いんじゃないかな？」

それも、『近い』だからな。


#大樹「何でですか？」


田中「なんでってそりゃぁ……」


田中先輩は地面を叩く。
石ころばっかりで、ボコボコの地面。

田中「……ここでテニスは無理でしょ？」


#大樹「……」


確かに。


#大樹「うち、コートありましたよね？」


田中「５面ほどあるね、公立としちゃ多いよ」


#大樹「そこ…」


#大樹「……」


言いかけて、やめた。
答えは簡単に予想できる。

田中「いや、そんな神妙な顔しなくていいよ」


田中「女子テニス部との仲は良好だから。週２か３で、１面だけ貸して貰えるよ」

#大樹「……それって、良好なんすか？」


田中「良好だよぉ、すこぶる良好」


田中「だって、三人しかいない部活に貸してくれるんだぜ？」


#大樹「……」


その価値基準は俺には分からんが。
この先輩が言うんならそうなんだろうな。

#大樹「……」


どうしよ、苦手だこのタイプ。


#大樹「……ぁー」


どうしようもないときは、ストレートに行くしかないね。


#大樹「一応聞きますが」


田中「参加しないよ」


#大樹「……」


うん、分かってたけどさ。


#大樹「ぁー、一応聞きますが」


田中「理由は君が嫌いだからかな」


#大樹「……」


うん、分かってたけどね。


田中先輩はこっちを見ると、冗談めかして笑った。


田中「いやはは、理由はどうでもいいんだよ」


田中「君を理由にするのは、とても簡単だったというだけなんだ」


#大樹「……」


田中「じゃないとダラダラ続けちゃうもんでね」


#大樹「……」


田中「ま、僕ら見たとおりテニス弱いしね」


田中「女子に右に左に良いように走り回されて、笑われるなんて」


田中「もう嫌なんだよね」


それはたぶん、かなり正直な理由で。


男子生徒A「それ」



――パンッ。

部員の一人が、再びトスを上げた。


下り始めた陽射しの中、シャトルは陽射しを反射して。


#悟「――よーっし！」


……って、何しとんじゃこのガキ。


#悟「――痛い痛い！　だって、誘われたからぁー！！」


首根っこ引っ掴んで連れて行く。


まったく、
俺のお守りとか言っといて、俺がお守りしてるじゃねぇか。

田中「次来る時はラケット持ってきなよー」


田中「もちろん、バドミントンのね」


#大樹「……」


#悟「はーい」


#大樹「はーい、じゃねぇよ！」


遊び盛りな後輩をひきづりながら、一筋縄ではいかないことをヒシヒシと感じるのであった。


;[→『男子』の部活動]



