
;[縁ルート時のみ]




朝、やたらと清んで清々しい朝。


大樹「いってきまーす」


晴れ渡るような大きな声で、朝っぱらから盛大に嘘をつく。
その勢いで、俺はいつものように自転車にまたがった。

縁「……」


おや、お隣さんだ。


大樹「おはよ」


縁「……」


見事にシカトらしい。


大樹「……は、」


……ま、いいけどね。


肩を竦めて、俺は自転車の機首を彼女のそれとは真逆に向けた。



;[ガチャッ：自転車を反転させる音]

縁「……また？」


大樹「……」


彼女の質問に、答えなどしない。
したって意味がない。

大樹「〜♪」


鼻歌まじりに出発しようとすると、


縁「ちょっと」


襟首を掴まれた。


大樹「何？」


縁「何？　じゃないでしょ、あんたもう一ヶ月になるのよ」


縁「それが――」


大樹「それが？」


その先を続けさせないように、割って入る。
それは彼女の眉を吊り上げさせるのには十分で。

縁「……っ」


それで、彼女は舌打ち一つで止まってくれた。


縁「……そうね。私には『もう』関係なかった」


大樹「……」


縁「……あんたがどうなろうが、『もう』知ったこっちゃない」


やたらと『もう』を強調するあたり、まだ引きずっているらしい。
恨みがましい女だ。

縁「……そう、関係ない」


呟くように、囁くように、彼女は目を閉じる。
それは、自分にも言い聞かせているかのようで。

……だけれども、それこそ俺には関係ない。


本音で話さない奴に、何故本音をぶつけてやらなきゃならないんだ。


大樹「……じゃ」


一声つぶやいて、彼女の横を通り抜けようとすると、


縁「待ちなさいよ」


やっぱり、その前に止められた。


大樹「なんだ――」


縁「――あんたの親御さんがどう思うか気になった」


一声。


縁「……それだけよ」


叩きつけるように楔を打ち込んで、彼女は去っていく。


大樹「……っ」


舌打ちしてみるが、振り返りもしない。


緩やかな向かい風が、
彼女の長い黒髪をゆっくりとなびかせていて――

旗立　縁。
１０年来になる。長い付き合いのお隣さん。

つまり、物心付いた時からの幼馴染。


大樹「……クソ女が」


吐き捨てる。


――その凛とした様こそが、
　　　　　　　　　今では一番キライなものになっていたから。


;[OP:title:学校に行こう！]