朝起きると、やっぱり見知った顔があった。


遥香「――おはよ」


大樹「……」


家から出ると、先輩が待っていた。


大樹「今日もですか」


遥香「今日もですよ」


これで、３日目になる。


あの日、先輩が家の前で待ち構えていた時から、
いまのとこ毎朝、先輩は俺の家の前で待っているようになった。

遥香「ほら、さっさと行こうよ」


大樹「はぁーい」


気のない返事を返しながら、先輩を乗せて、チャリを発進させた。



;[場面転換]

大樹「――ぐっ」


重い。


今日も、旗立の通学路が太ももを苦しめまくる。


数日程度じゃ、俺の筋肉は全く肥大化をみせていないようであった。


遥香「あいかわらず遅いねぇ」


大樹「先輩がのいてくれれば、多少マシになるんですが」


遥香「やだね」


あっけらかんと、先輩はそう言う。


大樹「っていうか、いつまで来るんですか？」


遥香「わたしが聞きたいよ、これ凄く面倒なんだよ」


大樹「じゃ、来なくていいんですよ」


遥香「それじゃ、君が来ないでしょ」


大樹「……」


『そんなことない』と言い返したかったが、黙ってしまう。


実際、そんなことあるかもしれない。


遥香「……ほんと、君は信用ならないね」


大樹「はぁ」


適当に返事を返しながら、呟く。



――キィ……キィ…。

俺の意志を代弁するかのように、自転車が軋みを上げた。


大樹「……」


朝日が、妙に眩しい。


通学路沿いに植えてある木々が、朝独特の匂いを発していて。


土の匂いというのだろうか？
それは清々しいと表現してもいいもので。

だけれども、まったく心踊らなかった。


遥香「大体君ね、可愛い『美少女』と朝の通学路でスキンシップ取れるんだから、もっと嬉しそうにしなさいよ」

大樹「その表現好きですね」


軽口を叩きながら、必死でペダルをこぐ。


たしかに、それはまぁ、ちったぁ嬉しくないこともない。


暗黒そのものの俺の青春に、ちっとばっかし明かりが付いたと言わんでもない。

ないけれど、



――キィ……キィ…。

大樹「……いや、ちょっと、洒落になってない辛さなんすけど」


太ももが、爆発しそうだった。


毎日毎日筋肉痛でのたうち回るのが青春だというなら、俺は迷わず布団に潜るね。

遥香「遅いよ、もう。ノロマなのは頭だけにしてよ！」


後頭部からは容赦なく罵倒が降ってくるしな。


大樹「ぁー……結局うまく行くんすかね？」


苦しみを紛らわす為に呟く。


と、先輩はその話題に食いついたようだった。


遥香「んー、どうなんだろうねぇ。なんとも言えないねぇ」


遥香「もっと、サクサク事が運ぶんじゃないかと思ってたけど、どうも妄想だったみたい」

大樹「なんとも頼りない返事で」


どうしたもんかね。


遥香「でもま、昨日の子はちょっと頑固な子だったから、今日の子はきっとうまくいくよ」

大樹「はぁ」


楽観視じゃないのか、それ？


遥香「結局、やるこた決まってるんだから。嘆いたってしょうがないでしょう」

遥香「――そんな事より」


ポンと、先輩は俺のつむじのあたりをぶっ叩く。


大樹「痛いです」


遥香「あっそ、それよりも時計見て」


あっそ、って……毛根大事なんすけど。


言われたとおりに時計を見ると、結構ヤバかった。


大樹「……ヤバい」


というか、物凄くヤバかった。


遥香「ほら、早く早く！」



――ボーン、ボーンボーン。

ラストの坂を前にして、予鈴が鳴る。


遥香「ちょっとー！」


大樹「んがぁああああああああああっ！！！」


一体どうなるんだろう？


そんな不安を、払拭するように、俺達は坂を駆け上って。






――ボーン、ボーンボーン。




結局、その日も遅刻した。



;[→説得失敗]