
;[回想]





――ミーン、ミンミンミンミンッ！





『―― 一、二、三ッ！』




「何してるの？」


思い返せば、それは、はじめて世界の拡張工事に取り掛かった日の事だった。

「ッ　……なんじゃぁ、坊主。どこから入ってきた？」


「そこ」


当時の、俺の世界は狭かった。


家の中と、庭から先。
生け垣で囲まれた四角い空間の中だけ。

過保護な母親の言いつけを守れば、広げられない空間で。


「……生け垣に穴が空いとるのぅ」


だけど、母は『登るな』とは言っても、『潜るな』とは言っていなかった。

「ということは、隣の家の子か……駄目じゃろうが、勝手に入っては」

「？」


「じゃから………………やれやれ」


説明するのを躊躇って、壁の向こうに居た爺さんは溜息を付いた。


「もういいわい。すきなだけおるといい」



『―― 一、二ッ！』

そう言って、俺を無視して棒きれを振りはじめて。





「何やってるの？」


「……素振りじゃ」


「素振りってなに？」


「……」





諦めたのか、爺さんは棒きれを振るのを止めた。


「これを振っての、手足とおんなじにする作業のことじゃ」


「？」


「……」


当時の俺には爺さんの説明はさっぱりだったが、でも質問は続けた。


「それなに？」


「……剣じゃ」


「けん……？　でも、木で出来てるよ？」


「木じゃなくて、竹じゃ。これは竹刀という」


「しない？　……ふーん」


「……」


「なんか、それダサいね」


ガキにしても随分無礼な物言いだったと思う、だけど、爺さんはあっさり認めた。

「そうじゃな、格好良くはない。ぶ格好な棒きれじゃ」


「……」


「じゃが、」


「……これに全て載せちまったからのぉ」
;[この台詞を消す消さないは松戸に任す]

言って、遠い目をして。


「……」


その様子に、俺は質問を続けられなくなってしまった。


子供ながらに、それは、何かを真剣に考えているんだと言うことは分かったから。

「……おぉ、すまん」


しばらくして、爺さんは我に返ったようだった。


「ううん」


「もう遅い。帰るとええ」


そう言って、『しない』と呼ばれた物をこっちに投げてよこした。


「やる」


「……いらない」


ダサいし。


「そう言うな。見た目よりもずっと良えもんじゃ、それは」


そのまま、爺さんは家の中に入っていって。


「……」


今思えば、腐れ縁ってのはあの時から始まった気がする。


爺さんとの仲もそうだし。
剣道もそうだ。

言ってしまえば、縁もそうだし。その他、現在まで続く人間関係の大部分の基礎となった瞬間でもあって。

それが、この、


竹と革で編まれた棒きれから始まったなんて……。






;[回想　終]




大樹「……ほんと、悪夢みたいだな」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンが、今日も鳴いている。
そんな放課後。

先輩と最後のやり取りをし、
悟とも別れて、俺は楓門に直接来ていた。

勿論、剣道をするためなんだけど……。


御厨「そういう事言わないでよ、テンション下がるでしょ」


大樹「事実だからしょうがねぇだろ」


持ってきた竹刀を眺めながら、言う。


竹は、大分古い。
弦は随分と薄汚れている。

なんだかんだで、コイツとはずっと付き合ってる。


……まぁ、もう素振りにも使えねぇけど。


御厨「というか、谷口の剣道始めた理由なんて初めて聞いたよ」


大樹「当然だ」


誰にも話してねーんだからな。


御厨「あれ？　でも、話聞く限りじゃ乗り気じゃない感じだったみたいだけど……そこから心情の変化でもあったの？」

まさか。


大樹「貰ったこの竹刀で遊んでたら母親に掴まったんだよ」


そうして、怒られるかと思ったら喜ばれ。次の日には剣道クラブに放り込まれてた。

大樹「あれだよ。ウチのババア『ラ○子』に憧れてたらしくてよ」


御厨「うわ、お気の毒……六三スー！…って感じだったのか」


大樹「そう、六三スー！　って感じだったの」


大体、自分が憧れてるなら自分がやれっつーんだよ。


御厨「『親にブチ込まれる』って、剣道始める三大理由の一つだよね…」

大樹「……おれ調べだとぶっちぎり一位だけどな」


御厨「ま、それは年齢にもよるでしょ」


大樹「どーだか」


剣道は、一度始めるとやめるのは難しい。


まぁ、スポーツ系は多かれ少なかれ全部そうなんだけど。
特に剣道は酷い気がする。

御厨「防具高いしね……何十万とするし」


大樹「それよりも厄介なのはコミュニティだろ」


特に、俺達が所属していた剣道クラブは万年人手不足。


『やめる！』って宣言したりすると、次の日には保護者一同が監督引き連れて説得にやってくるという有様だった。

そうやって築かれた感覚というのは、子供にも当然伝搬して。


大樹「中学でやめた時は、毎日のように元チームメイトに当たり散らされたよ」

御厨「……あれは、酷かったね」


そんななか、コイツだけは『しょうがないじゃん？』という態度を取ってくれた。

御厨「その君がまたやるってんだから、わけ分かんないよね」


大樹「うるせぇよ」


それは自分でも思うんだよ。


大樹「だから、言ってんだよ。悪夢のような縁だな……っていうか、縁っていうかもう鎖に等しい」

御厨「ま、分からんでもないけど」


大樹「だろ？」


御厨「ほんとほんと」


大樹「……」


御厨「……」






;[風]




風が吹いた。


今は夏まっさかり、だけど、風が吹けばそれなりに涼しい。


……っていうかよ。


大樹「……で？」


御厨「で？　って」


大樹「ふざけるな！　こんなくだらねぇ話いつまでさせるんだ！」


そう、文章的には随分前の引きになるが。
俺は、剣道をやりに来たのだ。

防具は持ってこれなかったが、なんだかんだで竹刀は持ってきた。


だっていうのに、随分前からコイツとだべってるだけだ。


大樹「どういうことなんだよ！」


御厨「仕方ないだろ、二人が来ないんだからさ」


実のところ、俺達は楓門に集まったものの、もう１時間近くただダベっているわけで。

というのも、あの例の二人が中々来ないのだ。


大樹「……クソが」


ふざけるなよ、もうすぐ空の色が変わりだすぞ。


大樹「怖気づいたんじゃないだろうなぁ」


御厨「まさかぁ、そういう印象ある？　あの二人に」


大樹「……」



;[適当な回想]

無いな、ありゃ何も感じないド変態だ。


大樹「ちっ……じゃ、単に遅刻か」


御厨「というかさ、なんで君だけなの？　悟ちゃんは？」


大樹「あぁ、悟は他のとこ回って貰ってるよ」


他の部もほんとポンコツだからな、勝つためには奇跡を起こすしか無い。

大樹「雑魚なんだから、おだて役がいるだろ？」


漫画とかだと雑魚が勝つってパターンはマネージャーの祈りとか、そういう下半身を刺激する的なイベントで起こってた気がするし。

まぁあんなでも多少の色気要因にはなるだろ。多分。


御厨「おいおい、君が来るんだから最初にココに来りゃ良いだろ」


大樹「ここには来ねぇよ」


御厨「はぁ？」


大樹「俺がいるんだからそれで十分だろうが」


なんせ存在が奇跡のような男だからな。


御厨「正気？」


大樹「人間誰しも正気じゃいられない」


御厨「哲学だねぇ」





男子生徒A「――待って！　……いや、待たせたな」


男子生徒B「お。ま。た。せ、っベイベぇ！」





そんな感じでバカ話も終わった頃に、二人は現れた。


御厨「どうしたの？　今日は随分遅かったねぇ」


男子A「あぁ、随分と、忙しくなりはじめてね」


男子B「べいべぇ」


大樹「そんな事はどうでもいい！　さっさと始めっぞ！！」


今日はお前らの具合を見るために、わざわざ待ってたんだからな！


男子A「――黙って！　……いや、待ってくれ」


俺が立ち上がろうとすると、恰幅の良い方の部員がそれを止めた。


大樹「……なんだよ？」


男子A「今日は練習をしにきたワケじゃない」


男子B「謝罪にきたんだよ！　べいべぇ！！」


男子B「――ジャカジャン！」


あ？　……なんだよ、何に謝るんだよ？
自分達の存在にか？

御厨「……ぁー、もしかして」


男子A「おぉ……流石部長。話が分かってるみたいだね」


男子A「そう、お察しの通り。僕たちは今日限りで剣道部を辞めさせて貰う」

男子B「――ん、べイベッ！」


……。
…………。

大樹「……は？」


はぁあああああああああああああああああああああああ！？


御厨「やっぱかぁ」


御厨は妙に落ちいているが、こっちはそうはいかない。


これが落ち着いていられるかッ！！


大樹「――ふざけんなッ！」


胸ぐらをつかむ。
と、恰幅の良い方は『どーどー』と手を前に出した。

男子A「ぉう！　どぅどぅ！！　良いね、ありのままの生の感情だ……素晴らしい。だけど、今はBAD COOLだ」

男子B「――BAD COMMUNICATIONッ！！！！！」


大樹「ふざけるなって言ってるだろうがッ！！！」


さらにクビをシメようとすると、御厨に止められた。


御厨「駄目だよ、理由があるんだから」


大樹「理由なんてあるかよ！？　どうせ、ビビッてイモ引こうとしてやがる決まってんだ！！」

御厨「そうじゃない」


大樹「あぁ！？」


御厨「そうじゃないんだ」


男子A「んんー、写実！　これこそまさに写実的青春ッ！！」


男子B「ジャカジャンッ！」


大樹「……ちっ」


舌打ちして、手を離す。


男子A「ん、もう良いのかね？」


大樹「黙れ」


こいつら態度は相変わらずだが、御厨は何か事情を知ってるらしい。


大樹「どういうことだよ？」


御厨「んー…と」


男子B「おｋ、べいべぇ……流石に、それは僕らから話そう」


一種のトランス状態を脱したのか、かたっぽのロン毛の方がまともそうな態度を見せた。

男子A「今の締められた感触……これは、貴重な経験だ。どうだ？　どうすればいい？　こおう、尻を叩けばいいのか？」

男子A「んぁああああああああッ！？」


こっちはダメだ。


男子B「もともと、僕らは正式な剣道部員じゃないのさ」


男子B「雇われなんだよ」


大樹「え？」


御厨を見ると、頷いた。


御厨「実は、正式な部員は二人しか居なかったんだ……君が来た時に居て、ここに来た時に居なくなった奴だ」

大樹「へ？　えぇ？」


御厨「二人だけだと廃部になりそうだったんでね。水増しように雇ったのさ」

男子B「ちなみに、日給５００円だったよ」


大樹「……」


……驚いた。空いた口が塞がらんとはこの事だ。


大樹「じゃ、実質今の部員お前だけ？」


御厨「君も居るだろ」


いや、俺これが終わったら辞めるつもりだったんだけど。


大樹「じゃ、金が無くなったから辞めんのか？」


……俺、今いくらあったっけ？


男子A「ノンノン……流石にそこまで不人情な事はしないよ」


ダメなままだった方も、戻ってきたようだった。


男子A「こんな状況だ。主役になれるチャンスってやつだ……手伝いたいのはやまやまさ」

大樹「じゃ、なんで？」


御厨「本業があるんだよ」


大樹「本業？」


男子A「僕は……役者だ」


男子B「僕はミュージシャンさ」


そう言って、二人は決めポーズを取った。


大樹「……」


真面目に聞いてて大丈夫なのか？


御厨「つまり、二人ともほんとは文化部で……しかも二人とも部長さんなんだよ」

……はぁ！？


大樹「ちょっと待てよ！　今、選挙中だろ！？　で、相手は文化祭だろ？」

大樹「なんでコイツら今まで居たんだよ！！！」


御厨「『北』だったからだ」


大樹「うぐっ」


要所要所で出てくるな、その言葉。


御厨「『北』が今回無視されてたのは知ってるだろ？」


大樹「あぁ」


それはなんとなく聞いた。


大樹「じゃ、暇なまんまだろ？」


御厨「状況が変わったんだよ」


男子A「君のおかげでね」


そう言って、役者と名乗った方は仰々しくお辞儀する。


大樹「……おれのおかげ？」


男子A「もともと『北』を追い出すのが確定したのは、そちらの体育祭に男子がボイコットするとなってからだ」

男子A「で、そんなこんなで暇だからバイトしていたんだが……ま、運動は役者にとっては良い事だからね……が、状況が変わった」

男子A「君の活躍のおかげで、男子が復帰することになった！」


そう言って、ビシっと指差してきて。


大樹「……」


言うだけあって様になっているのがムカつく。


男子B「それもなんかカッコイイ事しようとしてるしね」


男子B「べいべぇ」


男子A「その余波でね、焦ったこっちの陣営が『北』を呼び戻したのさ」

大樹「……」


なるほど。
ね。

大樹「……はぁ」


状況は分かった。
また俺のせいって事だけど、ま、それは今回はしょうがない。

つまりだ。


大樹「こっちより、向こうを選んだってことだろ？」


男子B「――Exactly!」


うっざ。


大樹「……」


俺の敵意のある視線に気付いたのか、小太りは芝居がかった笑いを見せた。

男子A「ふ、君の言いたいことは分かる」


男子A「確かに、こっちに残れば……限りなく主役に近い事が出来るだろう」

男子A「しかしね、舞台には舞台の価値。価値には価値に合う役者というものがある」

男子A「そもそも、僕らはこの舞台にはゲスト出演」


男子A「本来、こういう役をはれる存在ではないのさ」


男子B「べいべぇ」


男子A「だが、僕は役者だ……それも主演男優だ。取ってつけたイモのような役は出来ない」

男子A「ならば、本来あるべき舞台。あるべき価値のステージで」


男子A「輝きたい」


男子A「……そう、願う」


男子B「――ジャカジャンッ！」


大樹「……」


言ってることはおおよそ意味不明だけど。


なんていうか、言いたいことは分かった。


大樹「クソどもが」


御厨「……谷口、これは」


大樹「分かってるよ！」


分かってる、分かってるさ！！


大樹「チッ……分かった行けよ」


男子A「お？」


大樹「おさらばだよ！」


むしろ清々したわ。
この変態どもが俺のクソみたいな縁の中に加わらなくて感謝だよ。

……大体、コイツら居たって人数足んねーしな。


大樹「おら、いけいけ」


シッシッっと払ってやると、ロン毛の方が妙な事を言い出した。


男子B「just cool……そう失望することも無いぞ君」


大樹「初対面から失望してるから大丈夫だ」


男子B「我々が、何の置き土産も無く去ると思ったのかね？」


話聞けよ……って、え？


男子B「――カモン！　ボーイ達ッ！！！」


ロン毛は叫ぶと、いつの間にか弦の張っていたギターを掻き鳴らし始め……。





;[se:ﾃﾝ！ ﾃﾝ！　ﾃﾝﾃ､ﾃﾝ！　ガンダムっぽい音]




……っていうか、このテーマどっかで聞いたことあるんだけど。


『ふっふっふ……ついに我らの力を必要としたようだな兄弟』
『ニャン☆』『ナリ〜』

大樹「げ」





ガイア「ガイア！」


マッシュ「マッ修！」


オルテガ「オルテニャン！」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――三人揃って、黒井三連星ッ！！！！！」」」




大樹「……」


悪夢だった。


男子A「それでは引き上げよう」


男子B「じゃかじゃん」


御厨「あ、高橋くん、松戸くん、今までありがとね〜」


松戸「また春が来たら、会いに来るよ」


高橋「べいべぇ」


そう言って、変態二匹は去っていた。





大樹「……」


ガイヤ「兄弟、兄弟〜！」


オルテガ「ニャニャーン♪」


マッシュ「然り然り」


コイツら……。


大樹「お前らなぁ」


ガイア「なんだね、兄弟？」


突っ込みたい事は、色々あった。


個人的にも、コイツに手伝ってもらいたくない理由は、山程あった。


そりゃもう腐るほどに。


だけど、


御厨「……一応言うけど、僕友達そんなにいないよ」


大樹「期待してない」


他に居ないし。
時間もないし。

丁度５人そろっちゃうしでもぉ……。


大樹「……ビシビシいくからな」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――ガッテンだッ！！！！！」」」

目眩のような、不安を感じながら。


俺は、『悪夢のような縁』というやつを受け入れるしかなかったのだった。


;[→知り合わない言葉]

