
――物事には必ず多面的な部分がある。

これは、先輩の言葉だ。
これには、とっても深い意味があるらしいが。

今なら分かる。


例えば、昨日。
あの会場。

手を伸ばしてくれた先輩は、まさしく、俺にとっての福音で。


だけれども、そう。それは物事の一面。


物事には必ず多面的な部分があるわけで。


例えば、今日。


縁「――ふざけないでください！！！」
;[ドンッ！！]

俺の目の前で拳を振るう彼女らにとって、
アレは、まごうことなき悪夢だったらしい。

縁「――どうなってんですか、遥香先輩ッ！！！」
;[叩きつける音]


――ジーワジーワジワジワジワッ！

放課後、気の早いセミが鳴く、会議室。


遥香「……うーん」


そんな中。
先輩が糾弾されていた。

大樹「……」



;[ちょっと回想っぽく]

結局、あの後。


先輩の叫びの甲斐もあって見つかった俺達は、命からがら体育館を抜けだしたのだが、

そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


どうも、俺達（というか、殆ど俺）は学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。

全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。


縁「ヘラヘラ笑うな！」


おー、怖。


遥香「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


縁「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


縁「私達が全員で必死に謝って、どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないですか！」

そう、そうなのだ。
それが驚きだ。

あんだけカマしたんだから、当然責任を取らされると思ったんだけど、うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。

先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、先輩の立候補取り消しは無しになった。

まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが（というか、十割俺のせいだし妥当だとは思う）。

縁「問題は、そこじゃないです！　問題は、」


縁「見てくださいよ、これを！！！」


そう言って、縁はA1用紙を広げた。


大樹「……へぇ」


驚く、そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

大樹「すごいな、これお前が作ったのか？」


縁「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」


ちょっと咳払いしながら、縁はそう言い繕う。


なるほど、ね……しかし、すげぇな。これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ、あんな中で出口調査でもやったのか？

大樹「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の演説が効いたか」

やっぱりな！


縁「……」


そんな俺の言葉に、不快そうに鼻を鳴らすと、縁はクルッと用紙を一回転させた。

大樹「……おぉ、絶壁じゃないか」


縁「あんたの妄言で、落ちまくったのよ」


やっぱりな！


遥香「うわぁ〜、これは酷いねぇ」


ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、昨日のやつで半分以上票を失ってる。

おい、見ろよ。教師の票がゼロになってるぞ。


大樹「あっはっはっはっは！」


縁「笑うな！」


殴られた。


遥香「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」


本当に困ってるのか？　という顔で、先輩は笑う。


縁「――遥香先輩」


急に、縁が真剣な顔になった。


後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


縁「私達、集まって相談したんです。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

縁「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

縁「――コイツを！　――コイツを！！」


縁「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


縁「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言いません！！」


突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、縁は叫ぶ。


その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


縁「いますぐ！　コイツを追い出してください！！」


『――私達、一同のお願いです！』


合わせるように、モブ連も叫んだ。


遥香「うーん」
;[真顔]

大樹「……」


………………。
…………。
……。
たっぷり、余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


遥香「嫌かな」


と、先輩は言った。


縁「せんぱぁーーーーーっいッッッ！！！！！」


遥香「いやいや、縁ちゃんちょっと落ち着いてよ」


縁「落ち着けるわけないでしょ！」


ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も同様激しい。


だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。

……え？　俺、クビになんないの？


大樹「……」


正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに今日ここに来たくらいだから。なんていうか、それはとっても驚きだった。

縁「ふざけないでくださいよ！　こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しませんよ！！」

遥香「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」

縁「変わりますよ！　如実に変わりますよ！！　いますぐコイツを放り出して……いや、いっそ切腹させましょう！　そうれば、女子票ならすぐ戻ってきますよ！！！」
縁「というか、そうしないと、誰の票も戻ってきませんよ！　聞いてました！？　コイツのほざいてた暴言！！！」

縁「あんなの、絶対許されませんよ！？」


遥香「うーん」


縁「それに、そもそも書記に男子を選ぶってのが有り得ないじゃないですか！」

縁「ここは、女子校なんですよ！？」


遥香「……いや、共学だよ。ココ？」


縁「似たようなもんです！」


大樹「……」


縁のいうことは、あながち言い過ぎはない。
入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。

男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、プールの時の更衣室さえないのだ。

また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。
進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。
要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。

つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』ということがご法度なのである。

そしてそれ以前に、


女子生徒「この子の評価、最悪なのよねぇ……」


先輩の横。黙って座っていた恰幅の良い女生徒が、ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

遥香「……桜子」


桜子「知ってるの？　遥香、その子が何て言われてるか」


遥香「うーん」


少し思案して、先輩は言う。


遥香「糞引きこもり不登校野郎とか？」


桜子「……分かってんじゃないの」


そう言って、桜子と呼ばれた先輩は深々と溜息を付いた。


桜子「いい？　その子、今までは単なる『不登校児』で、多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

桜子「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ」

そのまま、桜子先輩はこちらを睨みつけた。


桜子「正直、よく平然とここに来れたと思ってるわ」


大樹「……」


そうなのだ。そもそもが、俺の評価は最悪なのだ。


コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。

となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

遥香「ふむ」


そうして、先輩は俺の方を見た。


大樹「……」


俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


遥香「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、みんなもう忘れてんじゃないかな？」

縁「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんですから！」


縁「コイツは、今日は授業に出てないんですよ！　裏門から、コソコソと、ここにだけ出席してるんですよ！！」

遥香「あらま」


そうして、先輩は俺の方を見る。


大樹「……」


ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


縁「とにかく、いますぐコイツを追い出して！　私達は何も関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」

縁がさらにヒートしかけたタイミングで、


「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]

突然、会議室のドアが開いたのだった。






;[時間経過]




「……あらあら、取り込み中だったかしら」


突然開いた会議室のドア先には、一人の女生徒が立っていた。


遥香「……成瀬」


先輩が、ポツリと呟いて。


大樹「……ぇ」


その様子に、俺は驚いてしまった。
だって、

成瀬「こんにちは」


なんか、凄い生き物が居たから。


成瀬「ごめんなさいねぇ、向かいの私達の校舎にまで『野蛮』な声が届くもんだから何事かと思っちゃって」

成瀬「ちょっと、様子見に」


やたらと、『野蛮』の部分を強調して、成瀬と呼ばれた女生徒はそのまま教室へと入ってくる。

大樹「……」


何だ……？　なんだコイツ？？　金髪に……巻き髪ってオイ。


取り巻きA「本当に、うるそうございましたからねぇ」


取り巻きB「あまり、なるみ様をご足労させないでくださいな」


何やら取り巻きのような連中も一緒にいて。


成瀬「ほほほ」


そのまま、人類の発声じゃない笑い声でボリュームｱｹﾞｱｹﾞな髪を揺らしながら入場してきたわけで。

大樹「……縁。なに、あの人？」


訳が分からず近くに居た縁に尋ねると、露骨に『話しかけるな』という顔した後にしぶしぶ答えてくれた。

縁「先輩の対立候補よ。昨日演説してたでしょ」


……そうなのか？　遅刻したせいか全然記憶に無いぞ。ん？　でもちょっと待て、先輩の対立候補ってことは……。

大樹「あれ、会長候補なの？」


縁「そうよ」


大樹「いや、ちょっと待てよ。パツキンじゃんアレ」


っていうか、校則違反の塊じゃん！！


縁「髪型に規定は無いわ……それに、アレは地毛らしいし」


大樹「んなわけあるかよ、思いっきりヘアカラー色じゃん！」


縁「知らないわよ。そういうことになってんだから、そういうことなのよ」

大樹「……マジかよ」


あんなのが認められるなら、俺がちょっと演説でラリったくらいで怒んなよな先生たち……。

縁「……向かいの校舎まで、こっちの声が聞こえるわけないでしょうに」

縁が、露骨に舌打ちする。


成瀬「……それでは、お邪魔致しますね」


それに気づいてか気付かずか、成瀬はクスリと笑って。
そのまま、空いてる場所に適当に鎮座した。

縁「……」


遥香「……」


成瀬達が乱入したことで、縁も先輩も止まってしまっていた。


成瀬「……あら、お気になさらず続けてもらっていいのよ？」


成瀬「確か、可哀想なお仲間を追い出す算段をしてらしたんじゃなくて？」

言いながら、チラリと横目で成瀬はこっちを見てくる。


大樹「……」


性格の悪ッ。


縁「……」


成瀬の言葉を無視して、縁はドサッとその場に座った。


成瀬「あらあら」



――ボーン、ボーンボーン。

タイミングが良いのか悪いのか、間抜けなチャイムが時間の帳を告げる。

成瀬「ほらっ、日が暮れてしまいますわよ。どうぞ、会議でもなんでもおやりになって」

遥香「あんたのとこは、どうなのよ？」


成瀬「今日は休みにしましたわ。なんというか、今日はちょっと、蝉のさえずりが大きすぎるものですから」

蝉なんか一匹も鳴いてないら、つまりそういうことだろう。


縁「ふんっ」


成瀬「あら」


縁が不機嫌そうに鼻を鳴らすと、成瀬は不思議そうに小首を傾げた。


成瀬「どうしたんですか旗立さん、そんなにかしこまって」


成瀬「さっきまであんなに『野蛮に』さえずってらしたのに」


縁「……あんたね」


遥香「縁ちゃん、ストップ」


立ち上がりそうになる縁を、先輩は止める。


遥香「諦めましょう。本当に時間の無駄だわ」


遥香「この女追い出すのは、ウンコにまとわりつくハエを追い払うよりも大変よ」

遥香「ね？」


そう言って、先輩はこっちにウィンクなんかしてくる。


大樹「？」


よくわからなかったが、


成瀬「……」


成瀬がなにやらイラついてるので、よしとしよう。


遥香「はじめますか」


縁「……はじめるといったって、まずは」


遥香「だから、それは置いとく」


ビシっと、先輩は縁をたしなめるように指差し、


大樹「……ん？」


そのまま、それを俺に向けた。
ちょっと、嫌な予感がした。

大樹「……なんでしょう？」


遥香「谷口くん、黒板立って。書記として最初の仕事をやって貰おうか」


;[ダンッ！！]

縁「遥香先輩！　それは！！」


遥香「まー、まー、ストップストップ。まずはちょっとやらせてみてからでもいいじゃない」

遥香「私の見立てた感じ、谷口君書記に向いてると思うんだよ」


縁「せんぱ―」


遥香「ちゃんと、縁ちゃんに言われた事も話し合うからさ、ね？」


縁「……」


先輩になだめられて、縁はしぶしぶという感じで座る。


縁「――」


睨みつけられて、ビビって俺は立ち上がった。


大樹「で、あの……」


遥香「あー、これから色々話しあうから。議題とか、キーワードとか黒板に書いて」

大樹「ぁ、はい」


流されるまま黒板に立つ。


が、いいのか？　いいのか本当に俺が書記で？
自分ではまったく向いてるとは思わんのだけど。

黒板に向く。


チラと教室の様子を見ると、睨みつける縁が目に飛び込んできた。


大樹「……」


――怖ッ。


遥香「えーっと、じゃぁとりあえず議題は……せっかく出して貰ったし」

遥香「『谷口 大樹 を書記として罷免するか否か。及び谷口 大樹を構成員として除外するか否か』って感じでよろしく」

大樹「……へ？」


いきなりの言葉に、ビビった。


遥香「どうしたの？」


大樹「……いや、その」


もちろん、内容にじゃない。
だってさっきまで聞いてた話だ。

そう、内容にじゃなくて。
その……。

大樹「あの……」


遥香「？」


先輩は、ピンと来ていないらしくて。


成瀬は、おかしげに笑っている。


大樹「ですから……」


縁「……書き方が分からないんでしょ？」


ピシャリと、縁言い当てられてしまった。


大樹「……」


恥ずかしい。


縁「先輩、これで本当に向いてると思ったんですか？」


縁「全部、常用漢字の範囲内じゃないですか」


遥香「……」


大樹「……」


遥香「……いや、でもほら！　罷免とかやっぱ難しいし！！」


遥香「た、谷口君。書けない分は、ひらがなでいいよ」


大樹「……ぁ、はい」


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


『谷口 大樹 を……』


大樹「……」


……。『し』


と書きかけたところで、


遥香「……もしかして、『書記』も書けないの…？」


先輩に、言われてしまった。


大樹「……はい」



――ザッ。;[seで]

勝負あった。と言わんばかりに縁達は立ち上がる。


成瀬達は、爆笑していた。


縁「……馬鹿らしい。時間の無駄でしたね」


縁「先輩、これでもコイツを書記にするんですか？」


遥香「……」


俺のあまりの酷さに絶句してるのか、それとも……。


縁「……分かりました。じゃぁコレで、解散ですね」


縁「私達も」


そのまま、背を向けて。


縁「……」


チラリと、俺の方を一瞥する。


縁「……っ」


そのまま、成瀬が開け放ったドアから出て行った。


大樹「……」


その視線が、一体どんな意味を持っていたのか、俺には分からない。


だって、


大樹「……ひでぇ」


自分自身のあまりの酷さに、俺自身、絶句してしまっていたから。



;[→見下した提案]
