それから、俺を、


いや、俺達を取り巻く環境が大きく変わった。


まず、屋上から会議室に戻ってきた。
それに、

ガイア「兄弟！」


マッシュ「拙者たちの助けが！」


オルテガ「必要ニャリねん☆」


大樹「せんぱいやっぱ……」


遥香「ダメ」


豚三匹と、


縁「……」


悟「ご、ごめんなさい。遅刻しましたぁー！」


縁と、悟。


そんな感じで、急に大所帯になった。


遥香「ギリギリね」


必要な人数には、正直全然足りないけどな。


大樹「……」


変わったのはそれだけじゃない。
例えば、活動が変わった。

遥香「谷口くーん、ちょっとこれやって」


大樹「ぁ、はーい」


縁「……それ、間違ってる」


大樹「……」


悟「――ひ、ひやぁあああああああ！」
;[どんがらがっしゃーん]

大樹「縁、呼ばれてるぞ」


縁「……ハァ」


ガイア「遥香どの、俺達は何をすれば？」


遥香「とりあえず、お世話になるとこに挨拶まわりに」


マッシュ「御意」


オルテガ「ら☆ジャー♪」


遥香「ぁ、ちょっと書類忘れないでよ！」


こんな風に、活動が選挙に関わるものになった。


先輩と二人だけだったときは、不毛な議論ばかりでどうしようもなかったが。

今のコレは、あの時よりは確実に進んでいるといえる。
言えるが、

大樹「……いや、ちょ多すぎね」


……ちょっと、仕事多すぎないっすかね？


遥香「いやー、谷口君と二人だったときは何にも仕事してなかったからね」

先輩は、カラカラと笑う。


え？　ちょっと待ってよ！　なんか、ちょっと描写でこっそり仕事してますよオーラ出てたじゃん！

なんか、信頼がうんたらとか言ってたじゃん！


遥香「いやー、遠いね」


大樹「……」


遥香「終わるの」


そういう意味かよ！


縁「遥香先輩、こっちお願いしまーす」


遥香「はぁーい」


大樹「……」


結局、俺達は、暫くの間はずっと、書類仕事に追われた。


相変わらず、俺の普段の学校生活は最悪で。
何度も逃げ出したくなったけど、まぁ逃げずにやっている。

なんだかんだで、忙しいってのは、充実してるって事で。
充実してるって事は。

大樹「……」



――コツン。


――クスクスクスクス。

些細なことじゃぁ、気にならないって事で。


この時、俺は楽観していた。
俺達なのか、俺なのかは確かめようがないけれど。

とにかく、楽観していた。


このまま、うまくいくんじゃないかって。


まぁ、大成功とはいわずとも、誤魔化しが効くぐらいにはどうにかなるんじゃないかって。

そう、思っていた。


今の日々の雑務は、些細な事だけど。
『些細な事じゃぁない』んだって、どこで安心していた。

安心できると思っていた。


そう、思っていたんだ。



;[→成瀬の秘密]