それからの日々は本当にあっという間で。


だから、少しだけ掻い摘んで言おうと思う。


結果として、北棟は廃校になることになった。


どうしても条件の３つ目が果たせなかったのだ。


『――順次対応致します』


教頭のお決まりの台詞に、俺達は落胆したけど。


『……いつ取り壊すんですか？』


『――それも、順次対応です』


『未定って事ですか？』


『……順次対応です』


はっきり言えば、全てが未定の白紙状態に戻ったって事らしい。


マル「……どうも、四・五年は延期って事になるらしいよ」


後で、マルが教えてくれた。


それだけ、俺達がやったことは凄かったのだ。


確かに評価平均４．５は取れなかったが、そんなものハナから無理な話で。

条件１と条件２をバッチリ達成しただけでも、十分に驚異的。
計画以上に、メディアにも注目されて。

マル「……数年粘ってみたら、特別な予算が出るかもって思ったみたいだよ」

と、まぁそういう事らしい。


現金なもんだ。


そんな感じで、
北棟の奴らは今でもあの場所で前みたいに――

松戸「腹筋だ―ッ！」


『ハイ、先輩ッ！』



――いや、前よりはだいぶ真面目に活動してる。

あー、それと、昼の屋上弁当はまだ続いてるけど、先輩との朝の登下校は無くなった。

遥香「流石に反対側は辛いよ」


と言われたら、名残惜しくても頷くしか無い。


縁「……」


大樹「……」


縁「おはよう」


大樹「おはよう」


それとは別に、俺は縁と一緒に登校するようになった。


驚くなよ？　アイツ、自転車乗れるようになったんだよ。


だから、まぁ、家となりだし。普通に学校に登校すると、普通に一緒に行くことになってしまうんだけど。

縁「……」


はじめて自力で乗って見せた時の、あの自慢げな顔には少し笑ってしまった。

悟「ふぇええええええええええええええええええええ」
;[ﾄﾞﾁｬｯ]

悟は相変わらずだし。


ガイヤ「兄弟」


ガイヤ・マッシュ・オルテガ
「「「――補給の時間だッ！！！」」」

大樹「……わかったよ」


三匹の豚どもとも、まぁ、よろしくやってる。


そんなもんかな。


……え？　肝心な事が抜けてるって？　選挙？　選挙はどうなったって？

あぁ、そういえばそうか。
俺達、選挙のためにこんな事やってたんだっけ。

すっかり、忘れてた。


選挙、選挙はさ……






;[場面転換]




遥香「これより、第５７回旗立高校生徒会クリスマス懇親会を――」

遥香「――はじめます！」


一同『いえぇ―――――――――いッ！！』


……この通りだ。


デカデカと、『第１０１代目生徒会』と書かれている教室。
生徒会一同集まって、お祭り騒ぎをしていた。

季節は、１１月。クリスマス……というには早すぎるが、受験のある先輩たちを気遣ってこの時期になったらしい。

遥香「おつかれさま、谷口君」


大樹「お疲れ様です、会長」


遥香「……んー、なんか未だにこれこそばゆいね」


少し恥ずかしげに、先輩は笑って。


福岡「なーに言ってんの！　あんたらしくない。あんたはもっと図々しく『様づけしなさい』とか言うべきでしょー！！」

遥香「うるさいよ、桜子！」



;[回想風]

選挙は、圧勝だった。


成瀬陣営がいつもどおりのグダグダの体育祭をやってしまったこともあって、票数はとても偏って。

成瀬「……」


呆然と立ちすくむ成瀬は、見ていて少しだけ可哀想だった。
;[回想、終]

福岡「いやまぁ、でも。彼に対してだけは小っ恥ずかしくなる気持ちも分かるよ」

福岡「もう、殆ど谷口君のおかげで受かったようなもんだからね、アンタ」

大樹「いや、そんな……」


福岡「謙遜しなさんな！　あんたすげー目立ってたよ！！　やっぱ知名度みたいなもの大事よ、うん！！」

そう言って、福岡さんはグビグビとオレンジを飲み干す。


……酒じゃないよな？


大樹「それでも、俺が入らなきゃもっと楽勝だったでしょうし」


福岡「違う違う」


そう言って、福岡さんはぶんぶんと首を振った。


福岡「確かに君が入って、支持率も殆ど失って、散々だったろうけどさ」

福岡「でも、文化部からちょーボイコットされてたでしょ？」


大樹「えぇ、まぁ……」


福岡「そうなったらさ、あたしらが居たところで……どーしよーも無かったって！」

福岡「無理無理、あの堅物の十二単の意見変えよーなんて、屋上から飛び降りるような馬鹿でも居ない限り無理だって！」

福岡「――そうでしょみんな！？」


『そのとーり！』


やんややんやと、回りからも声が上がった。


ガイヤ「……ふ、ついでにあの恥ずかしい演説も無ければ、北棟の連中も動かなかったしな」

大樹「……」


うるせ。


福岡「いや、ま！　とにかく、君はよく頑張った！！」


福岡「偉い、偉いよ！！！」
;[ﾊﾞｼﾊﾞｼ]

バシバシと、福岡さんは俺の背中を叩いた。


大樹「……どうも」


日に日に馴れ馴れしくなるなぁこのひとは、と思う。


福岡「……これでも〜少し、漢字が書けたら。言うことないんだけどね」

大樹「すいませんね」


選挙が終わってから、俺は殆ど福岡さんの部下になっていた。


いや、形式上は俺の部下が福岡さんなのだが、それはまぁ置いておく。

元々、俺がこうなる前は書記の仕事をしていたらしくて、俺の全然足りないスペックを親切に補ってくれていた。

だから、まぁ、正直頭が上がらん。


福岡「よし、飲め！」


そう言って、福岡さんはズイと２Lペットボトルを差し出した。


福岡「イッキしろ！」


大樹「無理っす」


俺は食道がほせーんだよ。


福岡「なにぃ！？　私のバ○リースが飲めないっていうの！！！？」

大樹「いや、そういうことでなく。俺、吐いちゃいますから」


福岡「くっ、分かったわ……そういう事ならこっちのポ○リもチャンプルして…」

いや、なんも分かってねーだろアンタ。


ガイヤ「それでは薄くなってしまう、このカルピスも入れよう」


おい、こら。


悟「濃ゆさなら、ウェ○チの方が…」


待て、待て待て待て！


『そういう事なら、私達も』


縁「……醤油かしら」


大樹「やめろやめろやめろ！　ふざけ―」


一同「「「飲めぇええええええええええええええ！！！！」」」



;[ドタバタと画面を揺らす]

そんなこんなで、クリスマス懇親会は俺に頭からジュースをぶっかけまくるという意味が分からない催しになってしまったけど。

遥香「あはははははは」


先輩は、笑ってくれいて。



;[演出回想]

あの後、


……もちろん、例の『告白』の後だ。


遥香「谷口君」


大樹「はい」


遥香「あの、さ……まだ、はやくない？」


大樹「はぃ？」


三連星「「「――最高の演説っだったぞ、兄弟ぃいい！！！」」



;[ドンガラガッシャン的なＳＥ]

そんな感じで、曖昧なまま終わってしまったのだ。


いや、まぁ……俺も空気読めてないとこあった。


まだ選挙中だったし、確かに、まだ早いと言えばはやいのかもしれない。

だけど、


大樹「ぁ、せんぱ…」


遥香「ぁ！　今日はもうあがるね！」


大樹「せんぱ、その……」


遥香「お、お疲れ谷口君！」
;[そそくさ帰る演出]

選挙が終わってからも、先輩は露骨に二人っきりになるのを避けるようになって。


;[回想、終了]

大樹「……」


結局、何も聞くことが出来ずに今日まで来てしまったのだ。


遥香「大丈夫、谷口君？」


大樹「あ、ども……」


そう言って、タオルを差し出してくる先輩は、いつも通りで。


大樹「……」


おれ、本当にこの人に告白したんだよな？


悟「ウェ○チどばぁー」


大樹「ッ！　……てめぇ、ふざけんなこのくそ悟ィっ！！」


悟「す、みませ調子のりま……ふ、ふびぃいいいいいッ！！！」


一同「「「――あっはっはっはっはっは！！！」」」



;[ドッタンバッタン]

そんなこんなで、クリスマス懇親会は盛り上がった。


みなさん思い思いに暴れて、叫んで。
で。

大樹「ふぅー……今、戻りまし」


遥香「……お帰り」


大樹「……え？」


俺が制服を洗って戻ってきた頃には、


遥香「みんな……帰っちゃった」


俺と先輩以外、全員、居なくなっていた。






;[場面転換]




遥香「……片付け、押し付けられちゃったね」


大樹「そうっすね」


遥香「まったく…」


大樹「はは」


空っぽのペットボトルを拾いながら、苦笑する。


窓を見ると、真っ暗で。


時刻はもうすっかり夜だ。
今日は、特別に教室を開けてもらっている。

大樹「結構、大変な量なんすけどね」


遥香「ほんとよ」


みんなの乱痴気騒ぎの後を片付けながら、俺と先輩は顔を見合わせて笑った。

遥香「急がないといけないのに」


大樹「何時まででしたっけ？」


遥香「あと、３０分」


大樹「げ」


ヤバイじゃん。


大樹「なにかんがえてんだか」


とりあえず、ペットボトルを潰して。
あとは、あー、雑巾がけいるなぁこりゃぁ……。

間に合うのかなぁと途方に暮れると、先輩が呟いた。


遥香「谷口君、桜子から伝言」


大樹「え？」


遥香「『うまくやりなさい』ってさ」


大樹「……」


それ、本人に伝えたら意味無いじゃん。


大樹「アホだな、あのひと」


もう一度、苦笑すると。


遥香「そうね」


先輩もまた苦笑した。


大樹「……」


遥香「……」



;[作業してる感じ]

しばらく、沈黙の作業が続く。


大樹「……」


遥香「……」


今日は逃げるのを諦めたのか、先輩も帰るそぶりを見せない。


大樹「……」


季節は、もう１１月だ。


選挙が終わってからこれまで、本当にあっという間の日々だった。


といっても、ほとんど、先生達から出てくる書類を左から右に流したり、やれと言われた事をやったりという感じだったけど。

大樹「……なんにも、出来ませんでしたね」


遥香「そうね」


朗らかに、先輩は笑う。


遥香「私達の活動って、殆ど選挙の事だったしね」


遥香「分かってた事よ」


大樹「……」


そりゃぁ、そうなんだけどね。
あれだけの盛り上がりを見せて、終わったらコレってのもね。

遥香「いいんじゃない？　私達のやったこと、十分に何かを成せた活動だったと言えるわ」

遥香「実際のとこ、他の学校じゃあんなこと出来なかったでしょ」


大樹「……」


それはまぁ、そうか。
でも、

大樹「短いっすね」


遥香「そうねぇ……私、あっという間に引退だもんね」


そうなのだ。一応、生徒会長のままだが、受験のある先輩方は実質もう引退なのだ。

大樹「これから受験っすか」


遥香「うん」


大樹「大変っすね」


遥香「うん」


大樹「……」


遥香「なーに、シケた顔してんのよ。後を頼まなきゃいけないのに」

からかうように、先輩は笑って。


後を頼む……か、本当に、引退か。
てことは、先輩と会えるのも、もう限られてくるのか。

遥香「……♪」


なんだか上機嫌で、先輩は片付けを続けていて。


それは、本当に。
以前と変わらない、いつも通りの姿で。

大樹「……」


いいのか、俺？


いいのか、このままで？


文化祭のあの日から、先輩とは何の進展もない。
もちろん、返事もない。

それは、つまり、そういうことなのかもしれないけど……。


だけど、だけれども、


あの日、



;[回想、たぶん手を伸ばすとこ]

あのとき、



;[回想、プールダイブ]

確かに先輩は、


大樹「せんぱい」


遥香「ん？」


文化祭のあの日、俺は、


大樹「俺は―」


俺は気付いたんじゃなかったのか。


大樹「俺は先輩のことが――」


遥香「谷口君」


言いかけた言葉を、飲み込んだ。


大樹「……」


その言葉には、飲み込むだけの、迫力があって。


遥香「……ありがとう」


大樹「……」


それは小さな、ほんとうに小さな独白のような言葉で。


遥香「……うん」


大樹「……」


それで、先輩も覚悟を決めたようだった。


遥香「谷口君、私はね…」


『ごめんあそばせ』


大樹「……！」


遥香「……」


成瀬「おじゃま致しますわ」


彼女の決意は、突然現れた闖入者によって寸断されたのだった。






****;[場面転換]




大樹「成瀬…」


成瀬「あらあら、まぁまぁ、酷い格好ね」


そう言って、成瀬は小馬鹿にするように笑った。


大樹「……」


確かに俺の格好は、ぶっかけられまくったジュースのせいでマダラになっていて酷い有様だが。

その前に、


遥香「あんた、何しにしたのよ？」


先輩が、先に疑問を口に出した。


成瀬「何しにきた……随分な言葉ですわね。新会長さんには、慰めを言うっていう発想は無いのかしら」

少し自虐するように、成瀬は笑って。


大樹「……」


なんだ、本当に何しにきた。


選挙の後、あれだけ意気消沈して、こちらとは顔も合わせないという態度だったのに、どうも様子がおかしい……。

遥香「恨み言でも良いに来たってわけ？」


成瀬「うふふ、似たようなものですわ」


そう言って、成瀬は優雅に自分の髪を払った。


成瀬「私の陣営は、当然解散しましたわ」


遥香「当然ね」


成瀬「あれだけ仲良くしていた方達も、蜘蛛の子を散らすようにいなくなって」

遥香「……」


成瀬「私、すっかり孤独になってしまいましたの」
;[ﾜﾀｸｼ]

そう言って、何がおかしいのか成瀬はコロコロと笑った。


遥香「それは、ご愁傷さま」


成瀬「あら、どうも」


遥香「それで終わり？」


成瀬「……」


その顔は、いったいなんと言っていいのだろうか。


ただ、憎しみだけが感情として現れていて。


成瀬「ほんと……惨めですわ」


成瀬「惨めで、愚かで」


遥香「……」


成瀬「でもねえ、私、気付いてしまったんですの」


成瀬「惨めで、愚かなのは、私だけじゃないって……」


成瀬「……ねぇ、谷口君？」


大樹「……」


コイツ……。


遥香「谷口君は、惨めでも愚かでもないわよ」


成瀬「やーだ、やめてよ！　別に、谷口君の事を言ってるわけじゃないわ」

成瀬「ね、はるか？」


遥香「……」


その呼び方に、先輩はピクリと反応した。


成瀬「懐かしい呼び方でしょ……あんたが、ここに転校してきたばっかりのとき、あんた―」

遥香「――やめなさい」


それは、有無を言わせないという物言いで。


成瀬「ふん」


遥香「帰りなさいよ」


先輩は、明らかにイラついていた。


成瀬「突っ張っちゃって……その様子じゃ、やっぱりまだ知らないのね」

成瀬「意味ないのに……ねぇ、谷口君？」


大樹「……ぇ」


その瞬間、先輩は、


遥香「……」


確かに、驚愕していて。


成瀬「このこ、しばらくうちに居たでしょ」


大樹「……」


遥香「……」


成瀬「だから、全部教えちゃった」


遥香「……」


成瀬「あんた……ほんと、楽しそうだったわね」


成瀬「『先輩、先輩』って、かしずかれて。本当に楽しそうだったわね」

遥香「……」


成瀬「気分良かったでしょ？　犬みたいに自分の事尊敬して、慕ってくるって、良い気になってたでしょう？」

成瀬「でも、違うのよ。そのこはね、知ってたのよ」


やめろ。


成瀬「あんたが単なる『負け犬』でしかないって！」


成瀬「知ってて、ほんとは馬鹿にしてたのよ！！」


大樹「――やめろ！」


取り押さえようと前に出ると、ヒョイとかわされた。


成瀬「あーら、谷口君。そんなに怒っちゃって、図星だったの？」


成瀬「あのとき、凄い顔してたものね」


成瀬「『みっともなく逃げて来た哀れな女』に、同情しちゃったのよねぇ」

大樹「違う！」


違う、違う俺は。


成瀬「嘘は、良くないわよ、谷口君。私覚えてるもの」


大樹「……」


成瀬「あのとき、私に暴力振るったでしょ？」


大樹「……」


成瀬「でも、本当はアレは怒りなんかじゃなかったんだわ」


成瀬「単なる誤魔化しよ」


成瀬「あの、顔」


大樹「……」


成瀬「あれは……他人を見下した――」


成瀬「――『安心しきった顔』だったわよ！」


大樹「成瀬ッ」


遥香「やめなさい、谷口君」


拳を握った俺を、先輩が止めた。


成瀬「あーら、気付いてくれたのかしら。本当に惨めで、愚かなのは、自分だってさ」

成瀬「そう、それだけが……それだけが言いたかったのよ！」


成瀬「ふふふ、あははははははははははははは」


そう言って、成瀬は笑う。
それは、高笑いと言ってもいい嘲笑で。

だけど、


遥香「……」


そのときの、先輩の、


遥香「……」


顔は……。


遥香「……」


……あぁ。


成瀬「……」


先輩のその顔をみて、成瀬もピタリと馬鹿笑いを止めた。


成瀬「なによ…」


遥香「……」


成瀬「なんでアンタはいつもそうなのよ」


遥香「……」


成瀬「どうしてそう、余裕しゃくしゃくって顔でいられるのよ」


遥香「……」


成瀬「腹立つでしょ！？　ムカつくでしょうが！！？」


遥香「……」


成瀬「――なんとか言いなさいよ！」


叫んで、先輩に掴みかかって。


遥香「なるみ」


それを、先輩はポンと押し返した。


遥香「あんた、本当に何も変わってないわね」


先輩は、笑顔で。
いや違う、これは……。

遥香「ほんと、そう……迷惑ばっかりかけて、面倒ばっかり起こして……後先考えない」

遥香「……でも、そういうところに助けられたこともあったわ」


遥香「変わってない……あ、ちょっと待って」


そう言って、先輩は鞄から何か取り出して。


大樹「……」


それは……写真？


成瀬「あんた、なに……」


遥香「でも、変わったところあるみたいね」


そう言って、ニッコリと。


本当にニッコリと、


遥香「昔話は、大嫌いだったのに」


先輩は笑った。


成瀬「ぁ、ァ……」


写真を受け取った成瀬は、驚愕していた。


それは、単なる子供達が遊んでいる写真に見える。
でもそこには、成瀬さんが……。

成瀬「な、なんでアンタ、こんな……」


遥香「まだあるよ」


そう言って、先輩はさらに鞄からファイルを取り出して。



――ドサッ！

それを床にぶちまけた。


成瀬「ぁ……ァあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ！！！！」
遥香「おやおや、どうしたのなるみ？」


成瀬「――やめて！　やめてやめて見ないで！！！」


成瀬さんは、崩れ落ちるように床に覆いかぶさる。


成瀬「やめて！　見ないでっ！！！！」


必死で、かき集めるように。


それは、尋常な様子じゃなかった。


遥香「可愛いね」


クスっと、その様子を見て先輩は笑った。


大樹「……せんぱ、」


遥香「谷口君、覚えてる？」


俺の呼びかけは無視して、先輩は続ける。


遥香「ほらぁ、一緒に商店街に買い出しに行ったことあったじゃない」

大樹「……」


遥香「谷口くんもみたでしょ？」


遥香「この、この女の」


遥香「髪も染めず、メガネまでかけて変装した――」


遥香「――みっともない姿」


『ォオェエエエ――』



――ベチャベチャベチャ。

成瀬は、嘔吐していた。


遥香「あらあら、粗相しちゃって。なるみちゃんは全然成長していないみたいですね？」

成瀬「ェ……やめて」


遥香「谷口くん、こいつ、弟いるとか言ってたでしょ？」


大樹「……」


遥香「いないのよ、そんなの」


成瀬「……やめ、」


遥香「だから、谷口君に渡した『漢字ドリル』は、弟のものなんかじゃない」

遥香「あの日、あの場所からコイツが出てきた理由も簡単……」


遥香「……コイツはね、あそこ『出身』なのよ」


『ォオェエエエ――』



――ベチャベチャベチャ。

成瀬はさらに嘔吐するが、それでも先輩はやめない。


遥香「随分とコンプレックスだったんでしょうね、なるみちゃん」


遥香「自分を奮いたたせるためか、無理に金髪にして、メガネも外して髪型もそんな風に」

遥香「必死で、自分のことをお嬢様だと言い聞かせて」


遥香「大変でちたね」


成瀬「――」


成瀬は、もう聞いてはいない。
呆然と、汚物にまみれた写真を必死でかき集めて。

大樹「……でも、それなら」


遥香「さぁ？　成長障害の一種だったんじゃないの？　それなら成長と共に改善することもあるわ」

遥香「それとも親御さんが何かしたのかしら？」


遥香「もっとも、未だに漢字は上手く書けないみたいだけど」



――ベチャベチャベチャ。

成瀬は、再び吐き出して。


遥香「ばっちぃわね」


気だるそうに、先輩は言う。


成瀬「私、私は……」


遥香「ね、なるみ？　あんた、必死で取り繕ってたけどさ」


遥香「私からみたら、それこそ滑稽だったよ」


遥香「だって、みんな知ってたんだもん」


遥香「みーんな、知ってたよ。知らなかったのは、ここにいる谷口君ぐらい」

成瀬「ぇ？」


遥香「知らなかったでしょ？　あんたの陣営に居た連中も、あんたのクラスメイトも、みーんな、知ってる」

遥香「知ってて、思ってるわ」


遥香「哀れで、可哀想な、『知障女』ってね」


成瀬「やめて、やめて！」


遥香「あらだめよ、なるみちゃん。耳なんか塞いだら、」


遥香「粗相したお手てで御髪が汚れちゃうでしょう？」


成瀬「やめて―――――ッ！」



――バタバタバタバタッ！

割れんばかりの声で叫んで、成瀬さんは走り去っていって。


遥香「あはは、……かーわぃー」


心底おかしそうに呟く先輩の顔には、


遥香「あらあら、忘れ物しちゃってるわね……いいのかしら？」


なんの感情も浮かんではいなかった。






;[場面転換]




それから、しばらくの時間が経った。


大樹「……」


俺は、何も言うことが出来ず。
何もすることも出来ず。

遥香「……」


それは、先輩も同様だった。


遥香「……」


ぼんやりと、汚物まみれになった成瀬の写真を、眺めていて。


大樹「せんぱ…」


遥香「……何？」


辛うじて口に出した言葉は、そんな冷徹な声で帰されてしまった。


遥香「なんなの？　なんかようなの？」


それは、今までの先輩からすると信じられないような冷たい態度で。


大樹「……」


息を、のむ。


大樹「どうして、こんなこと……」


遥香「こんなこと？」


呟くと、先輩は嘲るように笑った。


遥香「流石の谷口君も、見下してる相手には上からの物言いをするのね？」

大樹「そんな」


そんなつもりじゃ。それに、


大樹「違います。俺は―」


俺は、先輩の事を――


遥香「違おうが、違うまいが、どっちでもいいわよ」


大樹「え？」


遥香「一緒よ」


言って、先輩は立ち上がって。


遥香「帰るわ」


大樹「――待ってください！」


その手を、掴んだ。


大樹「違います」


遥香「……」


大樹「俺は、先輩の事をバカにしてません」


大樹「哀れんでなんかいません」


大樹「俺は、俺は先輩を――」


遥香「やめてよ」


言いかけたところで、先輩に手を振り払われた。


遥香「そんなの、関係ないのよ」


大樹「……」


遥香「関係ない」


それは、断定する物言いで。


大樹「……」


納得してない顔の俺を見て、先輩は溜息を付いた。


遥香「はぁー……」


ひとしきり、頭を掻いてから。


遥香「谷口君」


急に、媚びるような笑顔になった。


遥香「まえ、言ったことがあると思うんだけど」


大樹「……」


遥香「私、おねぇちゃんいるのね」


それは……。


遥香「私ね、そのお姉ちゃんが」


遥香「本当に大嫌いなの」


前に言った言葉とは、真逆で。


大樹「……」


遥香「凄いのよ。本当に凄いのよ。成績優秀容姿端麗とか、それどころじゃないのよ」

遥香「お姉ちゃんがいると、みんな私の事を忘れたわ」


大樹「……」


遥香「クラスメイトも友達も、みんな私をお姉ちゃんの付属品として見て――」

遥香「――親でさえ」


口調はまるで、他人ごとのようで。


遥香「お姉ちゃんが居るから、私は全然見てもらえなくて」


遥香「お姉ちゃんが居るから、私は全然期待されなくて」


大樹「……」


遥香「でもねぇ、ほんとうにねぇ」


遥香「ほんとうにムカつくことにねぇ」


遥香「私を一番見てくれるのは、お姉ちゃんだった」


遥香「だから、憎む事も出来なくて」


大樹「……」


遥香「それで追いつきたくて追いつきたくて、ずっとずっと頑張ったのよ」

遥香「努力だけなら、本当に人一倍やった」


遥香「でもねぇ、お姉ちゃんと私が通ってた女子校って……やたらと優秀な学校でね」

遥香「私程度の頭じゃ、どうにもならなかったわ」


遥香「いくら努力しても、いくら頑張っても」


遥香「何をやっても、どうやったって」


遥香「私は二番にすらなれなかった……」


遥香「……お姉ちゃんは、軽々と一番を取っていくのに」


大樹「……」


先輩は、もう俺を見ていない。


遥香「だから何処に行っても、失敗作扱いだったわ」


遥香「突然転校するって言っても、親でさえ反対しないくらい」


遥香「どうでもよかったのよ、なんとも思われてなかったんだわ」


遥香「前の学校だとね」


そこまで言って、先輩は『ククッ』と笑った。


遥香「そしたら、ここに来たらどう？　知ってる？　私、学年トップなのよ？」

大樹「……」


遥香「なにやってもノロマな奴ばっかり、なにやっても私が一番になる」

遥香「ま、水泳は置いとくけどね」


笑いどころだったのだろうか、先輩は自らニヤけてみせて。


遥香「でもま、当然なのよ。私、そうだと思ってここに来たんだから」

大樹「……」


遥香「一生懸命調べて、自分が一番になれるところに来たんだから」

大樹「……」


遥香「そうよ、谷口君。成瀬の言うことは何一つ間違っちゃいないわ」

遥香「私は、逃げてきた『負け犬』なのよ」


遥香「『みっともなく逃げて来た哀れな女』なのよ」


遥香「軽蔑してくれて、構わないわよ」


それは、それは先輩からの吐露で。
だけど、

大樹「せんぱい」


そんな、こと、そんなこと。
全然、

大樹「先輩、俺にはそれは――」


遥香「それとね、谷口君。あの日、私と君が会ったのは……偶然なんかじゃないのよ」

大樹「――」



――関係ないとは、口に出せなかった。

遥香「それでもねぇ……それでも私ねぇ。ここでも、ずーっと不安だった」

遥香「やっぱね、どうしてもね。みーんな、みーんな私のことバカにしてるようにしか思えなかった」

遥香「友達作っても、部下が出来ても」


遥香「まったく信頼なんか出来なかった」


遥香「みんなみんな、私より立派に見えた」


大樹「……」


遥香「だってそうでしょ？　みんな逃げないんだもん。ちゃんとやるんだもん」

遥香「怖くて逃げ出した私なんかより、全然立派だった」


遥香「私は、誰の上にも立てちゃいなかった」


遥香「でも、見つけたのよ」


大樹「……」


最悪な予感が、襲った。


思考が、最低の方向に渦を巻いて。
そして、

遥香「――私でも安心して見下せるひとを」


大樹「……」


そして、予感は当たった。


遥香「谷口君の事は、縁ちゃんから聞いててね」


遥香「だから、実は、あの辺で結構張ってたわ」


大樹「……」


思い返せば、



;[それっぽい演出]

思い当たるところが、あって。


遥香「君に最初にあったときは、いまでも覚えてるわよ……あまりの醜さに、吐き気すら覚えたからね」

遥香「それでも、それでも……」


遥香「……私、すっごく安心したわ」


大樹「……」


驚愕しすぎて、俺は、


自分がいま何を考えているのかも分からなくて。


遥香「……なに驚いてるの？　私、こういう女だよ」


遥香「物事は、ちゃんと『多面的』に見ないと駄目だって、教えたでしょう？」

もう、何も考えたくなくて。


遥香「あ、そうだ。いいもの見せてあげるよ」


そう言って、先輩は鞄から、分厚いファイルケースを取り出した。


遥香「さっき、ちょっと見せちゃったけど」


遥香「アレ別に、成瀬に対してだけじゃないのよ」


大樹「……」


驚愕を通り越して、呆れかけていた。


それは、おそらく、みんなの……。


遥香「『弱み』だよ」


そうすんなりと、先輩は口に出して。


遥香「こうしたら、すっごく安心できるの……もし、逆らわれてもさっきみたいに叩き潰せるじゃない」

遥香「もちろん、これは本当は使うものじゃないわ」


遥香「見て、安心するためのもの」


遥香「攻撃されなければね」


そう言って、嬉々として先輩はページをめくりだして。


遥香「ほら、谷口君のものってる」


……ッ。


遥香「知ってるよ、谷口君、中学生の時に縁ちゃんと―」


大樹「――やめろ！！！！！！」


思わず、叫んでいた。
先輩でなければ、ぶん殴っていたかもしれない。

遥香「……」


少しだけ驚いた顔で、先輩はファイルを閉じた。


遥香「うん、大丈夫。こんなの使わないよ」


遥香「安心してる。だって谷口君は、」


遥香「私に逆らえる筈がない、ゴミクズだもんね」


とびっきりの笑顔には、何の感情も見いだせなくて。


大樹「……」


吐きそうだった。
胃の腑からこみ上げてくるものを、全部ぶちまけてしまいたかった。

だけど、


遥香「ねぇ、谷口君」


先輩は、やめてくれなくて。


遥香「まえ、『どうしてもカッコつけたい相手も、いる』って言ってたね」

やめろ。


遥香「自分の身の程も考えず、そう言ってたね？」


やめろ。


遥香「ねぇ、まだ、」


遥香「カッコつけたいと思ってる？」


大樹「――やめてくれ！」


思いは、言葉になっていた。


遥香「……」


先輩は、満足そうだった。
満足そうに頷いて、

遥香「……良かった」


心底安心した。という顔で。


遥香「私も、谷口君のことは嫌いだよ」


その笑顔の先には、やっぱり俺は写ってはいなかった。



;[→貴女への道]
