大樹「――寺門 あかね さんが良いと思います！」


遥香「なんで？」


大樹「語呂です！」


胸を張って答えると、先輩は疲れたような顔をしたが、


遥香「……」


どこか諦めた様に、俺の意見に従ってくれた。






;[場面転換、教室]




寺門 あかねさんは、なんと同じクラスだった。


いや、全然気付かなかった。


寺門「……」


遥香「……」


先輩と、寺門さんは睨み合っていた。
いや、違うか、

大樹「……」


睨まれてるのは、俺だ。


寺門「なんていうか、門前払い、でいいんすかね？」


俺の方を向きながら、寺門さんは顎をしゃくる。


遥香「いやいや、ちょっと待ってよ」


大樹「……」


その見た目は、なんていうか、典型的なビッチだ。


こう、『ビッチを図で表しなさい』と言ったら多分こんな感じになると思う。多分。

寺門「ちっ」


寺門さんは、苛立たしげに舌打ちする。


寺門「……なんていうか、先輩バカにしてるでしょ？」


遥香「そんなぁ、そんなわけないよ」


寺門「じゃぁ、なんでコイツが付いて来るんすか？」


ビッと、今度は俺を明確に指さした。


寺門「唯でさえ、同じクラスで何度も顔見せられてうんざりしてるっつーのに、なんで放課後もコイツの面見なきゃいけないわけ？」

寺門「マジ、ありえねぇ」


言って、寺門さんはプィッとそっぽを向いた。


大樹「……」


いや、俺の方が驚きだ。
こんな見た目のやつが選挙活動とかしてたなんて。

俺、こいつの事を量産型脳無し女子高生だと思ってたのに。


遥香「ほんとごめんねぇ、谷口君は置いてくればよかったかな？」


寺門「そういうことじゃないっすよ！」


そして、先輩の態度にも驚きだった。


遥香「ほんと、おねがぁい」


寺門「……」


気持ち悪いくらいの猫なで声で、なだめすかそうとしている。


え？　このひとこんなキャラだったっけ？


大樹「……」


もしかして、相手によって態度変わる系なのかな？


遥香「ほんっと、お願い、お願いよ。もう、寺門さんがいなきゃダメなの！　あなたが居なくなって、あなたの大切さが分かったの！！」[plc]
寺門「……」


遥香「ほんと！　ほんとよ！！　あなたしか、いないわ！！！　私を支えられるのは！！！！　あなただけっ！！！！！」

寺門「……」


遥香「……あかねさんだけなのよぉ」


最後に、涙目になりながら上目遣いで、先輩は懇願する。


寺門「……」


そのあからさまな様子に、寺門さんは、なんか、大分揺れてる様だった。

寺門「は、遥香先輩がそこまで言うなら……」


遥香「ほんと！　寺門さん！！」


とどめとばかりに、先輩は抱きつく。


うーん、このひと……。


寺門「……」


そして、まんざらでもなさそうな寺門さん。


大樹「……こいつら」


『なんだこの茶番』と呟きかけたところで、寺門さんは先輩の抱擁を解いた。

寺門「遥香先輩、分かりました。戻ります」


遥香「ほんと！」


寺門「だけど、条件があります」


そう言って、寺門さんはこっちを指さして。


寺門「――コイツを、クビにして下さい」


遥香「それは無理」



――ピシャッ。

教室のドアは、固く閉じられた。


遥香「……」


大樹「……」


……なんだこりゃ。


遥香「次、行こうか」


大樹「……はい」


そう言った先輩の顔は、何故か若干爽やかだった。


;[→登校風景]
