遥香「みなさん、おつかれさまでしたー！」


文化祭の最終日も、終わった。



――ザワザワザワザワッ！

もう、外は随分と暗くなっていた。


資材は殆ど撤去した後で、後は後夜祭を残すのみとなる。


そんな中で、締めの挨拶として、生徒達は体育館に集められていた。


遥香「みんな」


壇上に立つ、先輩は言う。


遥香「本当にありがとう、手伝ってくれた人も、そうじゃない人も」

遥香「本当にお疲れ様」


遥香「月並だけど、みなさんのおかげでここまでやれました」


遥香「本当にありがとうございました」


深々と、先輩は頭を下げる。



――パチパチパチパチっ！

どこからともなく、拍手が湧いて。


遥香「さて！」


気を取り直したように、先輩は言った。


遥香「堅苦しいのは、ここまで！　ささっさと、メインイベントの方に―」

と言いかけて。


遥香「――」


全体を見渡して。


『……』


それから俺を見て。


大樹「――」


ピタっと、止まった。


遥香「……そだね」


先輩は、何かを察したようだった。


大樹「？」


なんとなく、全体が何かを期待しているようで。


俺には皆目検討がつかない。


見渡すと、


『……』


みんな、俺を見ていた。


遥香「後は任した」


大樹「ちょ……」


ポイっと、マイクを投げて渡される。


慌ててマイクを受け取ると、酷いハウリングが――



――ウワッ！！

響くより先に、歓声がその音をかき消した。


『いよっ、待ってました！』


『やっぱ、立役者の挨拶がないとねぇ！』


『ほら、ボケボケすんな。さっさと上がれよ！』


ヤジのような歓声が、俺を取り巻いて。


遥香「あがりなよ」


大樹「……」


先輩の後押しで、
俺は、また、あの場所に立つことになったのだった。





;[場面転換]




大樹「ぁー……その」



――キーンッ！

ハウリングが、よく通る。


さっきまでの騒ぎが嘘のように、みんな静まり返っていて。


大樹「……」


俺は、この光景を知ってる。


あの時とは、だいぶ状況が違うけど。


大樹「……」


目下には、全校生徒が揃っていた。


いや、もしかすると全校生徒ではなかったかもしれない。
でも、ま、いっぱいいるという意味ではおんなじだ。

大樹「……」


何言えばいいんだろう？


『――自己紹介でも良いんだぞー！』


誰かから、ヤジが飛んだ。


大樹「……は、」


小さく、笑ってしまう。
どうも、覚えてる奴もいるらしい。

そりゃそうか、そりゃそうなら。



『――君の見解を言えばいい』

古い、古い言葉を思い出す。
それは、随分と、ずいぶんと、懐かしい言葉。

もう、振り返ったりはしない。
前を向くと、

遥香「……」


笑顔の先輩が居て。


大樹「……」


手は、最初っから震えてなかった。
唇なんて、少しも乾いていなくて。

なんだ。そうか、そうだよな。


大樹「俺は――」


『俺は――』


音は、最初から綺麗に乗って。


大樹「俺は――」


そう、いつだって、


言うことは、言わなきゃいけないことは、


結局おんなじなんだ。


大樹「――俺は、谷口 大樹って言います」


ドッと、会場が暖まる。


大樹「はは、そりゃそうだ。二回目だもんな」


大樹「いや、もっかい言おうかな。前回やらかした、谷口です」



――ドッ！

更に大きく、会場が揺れた。


大樹「あはは、……ありがとう」


その笑いは、前回のとはまるで違う。


大樹「また、また、おんなじ事の繰り返しになるけど」


大樹「聞いて下さい」


その言葉で、ぴたっと、会場は静まった。


さぁ、もう、逃げなくてもいいから。


大樹「もう、みんな知ってると思うけど、俺、不登校でした」


会場は、もうざわつかない。


大樹「ほんと、ほんの数ヶ月前まで、学校なんか全然来てなくて」


大樹「来る気が無くて……来れなくて」


今回は、逃げないから。


大樹「そう、辛かった」


大樹「同級生の目が辛かった。教師の目が辛かった。テストの点が辛かった。休み時間が辛かった」

大樹「俺が、俺がそうであるって事が辛かった」


大樹「実はその辺は、いまでもあんまり変わってない」


もちろん、前とは状況がぜんぜん違うが。
そういうことじゃなく。

大樹「……せっかく、助けてもらったのにな」


自虐風に、笑う。
だけど、これはそのままの意味じゃない。

大樹「だけど、助けてもらえて気付けた。そんなの、まったく関係なかった」


――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、再び小さく鳴った。


大樹「……」


視線を上げる。
みんなが俺に注目している。

俺の言葉を黙って聞いている。


俺の言葉に、俺の一挙手一投足に、反応してる。


俺の言葉は、俺の『見解』ってやつは、今度は届くのだろうか？


大樹「みんな一緒だ」


大樹「みんな、みんな一緒だ」


大樹「おまえも、おまえもおまえも！」


一人一人、指差していく。
もちろん全員は指差せないけど、だけど、

大樹「みんな、みんな辛いんだろ？」


大樹「同級生の目が。教師の目が。テストの点が。休み時間が」


大樹「自分が、自分でしかないってことが」


同意は、無い。
無いけど、

『……』


無いけど、大丈夫だ。


大樹「だけど、だけどさ」


大樹「それでもみんな来る」


大樹「這いつくばってるやつもいりゃぁ、ヘラヘラ笑ってるやつもいるけど」

大樹「みんな来るんだ」


そうなんだ。


あの日、ただ呆然と眺めてくるコイツらを、ただ、何も考えずに学校に来てるだけのやつらだと。

来てるフリをしてるだけの、来てない奴らだって思ってたんだ。


でも、違う。


そりゃ、何も考えてないって言えば、そうだってやつも沢山いるだろう。でもそうじゃない。

大事なとこは、そこじゃない。


これは、1か0かの話なんだ。
行かなきゃ、行くことすら出来ないんだ。

この三ヶ月、色々あったよ。
そりゃもう色々あったさ。

何度も何度も何度も、来なきゃよかったって。
そう思ったさ。

だけど、


大樹「……そりゃそうだよな、来ないと『行ってよかった』って、思えねぇもん」

大樹「当たり前だよ、当たり前なんだけど」


『……』


見渡す。


たぶん、俺の語彙は、酷い。
言いたいことの、３％も伝わって無いような気がする。

だけど、


大樹「お前ら、すげぇよ」


『……』


これは、素直な気持ちで。
そして、

大樹「あと、さ……」


大樹「……俺、学校、来れたよ」


これは、素直な自慢だった。



――キーン。;[ハウリング]

ハウリングが、鳴る。


あぁ、そうなんだな。
結局のところ、言いたいことは一つだ。

ここでいうのは、正直、変かなとは、思う。


コイツらに言うのは、おかしいかな、と思う。


でも、


大樹「だから、みんな」


言いたいことはこれだから、


大樹「――学校に行こう！」



――――ワッ！





;[遠巻き演出]




文化祭の〆としては、完全にトンチンカンな内容だった。


ねぎらいの言葉も、感謝の言葉も、何一つ無かった。
だけど、

拍手喝采なんてもらったのは、生まれてはじめての出来事で。


こうして、俺達の文化祭は終わった。


終わったんだけれど……。


遥香「お疲れさま」


舞台裏で、先輩が待っていて。


大樹「……」


どうしてだろう？


遥香「？」


その顔に、


大樹「……」


俺は、


遥香「どうしたの？」


大樹「……」


急に、覚悟が決まってしまって。


大樹「――俺、先輩の事が好きです」


遥香「……」


俺の、一世一代の大博打は、そのときに始まったのだった。



;[→真実の吐露]
