その日の放課後、俺はさっそくマルの家を尋ねた。
場所は、なんと縁が知っていた。


;[回想]

#縁「……気にはなったの」


#縁「似てるから」



;[回想終]

その言葉にどんな意味があったのか、いまさら言わなくても良いだろう。

ただ、



;[回想]

#大樹「ありがとう」


#縁「……」
;[驚いてる]


;[回想終]

なんて言葉を、
俺が縁にすんなりと言えたのには、ちょっと驚きだった。

#大樹「……さて」


回想はもういい。
必要なのは、現実の成果だ。

#大樹「行くか」


呟いて、目的地で顔を上げると。


#大樹「……マジかよ」


とんでもない豪邸が、そこには立っていた。






;[場面転換]




見上げれば、大豪邸だった。


#大樹「……うへぇ」


正直、ちょっと面食らってしまう。
急いで地図を確認したが、どうも間違いない。

#大樹「……」


日本家屋風の、大豪邸。
縁の家に似てないこともないが、規模が、明らかに違う。

『迎賓館』と言ってしまったほうが、むしろ納得できる造りだった。


#大樹「信じられねぇ……」


アイツ、あんな飄々とした悟った様な台詞吐いといて、こんな大金持ちの息子だったのかよ。

中流家庭の悟った病を患った一人息子ってやつを予想してたのに。


#大樹「うーん」


どうしよう……。


えーい、来たからにはやることは一緒だ！！


見たところ、呼び鈴らしきものもない。よしっ。


#大樹「たのも――」


十二単「なにをやっとんのじゃ、お主は」


#大樹「――へ？」


最近すっごく見知っていた人に、呼び止められてしまった。






;[場面転換]




十二単「で、我が家の前で何をやっとったんじゃ？」


#大樹「……いや、その」



――カポーンッ！

と、名前は分からんが例のアレが良い音を奏でている。


十二単「なんじゃ、ハッキリ申せ」


#大樹「……は、はぁ」


あの後、俺はあの大豪邸に入れられていた。


ていうか、ここはそもそもマルの家じゃなくて十二単の家だったらしい。

いや、なんかおかしーかなーとは思ってたんだよね、うん。



――カポーンッ！

という音が、質素ながら豪華というよく分からん茶室に鳴り響いた。


十二単「まさか家まで来るとはの」


#大樹「は、はぁ」


十二単「まったく」


言いながら、十二単先輩は呆れたという調子で鼻を鳴らす。


十二単「学校で事足りるのに、ここまで来てもしょうがなかろう」


#大樹「……」


いやまったく、仰るとおりで。


つーか、どういうことなんだよ！？　ここはマルの家じゃねーのか？？？　縁にゴシップ掴まされたのか？

#大樹「……」


……でも、縁だぞ？　そんな初歩のミスするか？？


十二単「文化祭なら、参加せんぞ」


#大樹「……」


十二単「確かに、今のお主は前に来た時ほど闇雲なアホウとは言えん。成果も、一応ある」

十二単「だけど、こちらの気持ちは知っておろう？　そういう問題ではないのだ」

#大樹「……」


当然抱くであろう勘違いで、十二単は話を進めていく。


その台詞は、しごくごもっともなのだが、その……


十二単「聞いておるのか？」


#大樹「……はい」


……俺、ここに来たかったわけじゃないんすよね。


十二単「ふぅ」


溜息を付いて、十二単は立ち上がった。


十二単「まぁ、せっかく来たんじゃ。茶の一つでも煎れてやろう」


#大樹「あ、お構いなく…」


十二単「構うわけじゃない、練習中なのじゃ……主は、毒味よ」


そう言って、そそくさと出て行った。


#大樹「……うーむ」


なんか、先輩の時も毒味役みたいなもんだったし、俺ってそういう感じの面してんのかな……。

目的を忘れかけた時、


「……おーい」


不意に、呼びかける声があった。


#大樹「……ん？」


振り向くと、


マル「珍しいとこで会うな」


マル。


#大樹「な、ななななな、」


何でここに！？　やっぱり、ここがお前の家か！！？
てことは、

#大樹「お、お前、もしかして十二単さんと兄弟！！！？」


マル「ははは、なかなか面白い勘違いだね」


いつもの軽薄そうな笑みを浮かべながら、『よいしょっ』とマルは茶室に登ってきた。

一部が、庭に面していたのだ。


#大樹「じゃ、同棲か？」


マル「んなわけないでしょ……ホラ」


そう言って、マルが指差す先には、こじんまりした離れが。


マル「離れとは酷いな……」


また口から漏れてたか。


マル「離れじゃないよ、敷地外にあるじゃない。隣接してるんだ」


#大樹「ぁ」


それで気付いた。


マル「そ、僕と雅はお隣さん……ついでに、幼馴染なんだよ」


#大樹「……」


それはだいぶ衝撃的な事実だったが、でもそうすると色々と合点がいく。

なるほど、縁の描いた地図は間違ってなくて、十二単さんの家がデカすぎただけか。

そして、どうして十二単さんが去年動いたのかも。


#大樹「でも、どっちにしろなんでお前ここに居るんだよ」


マル「はは、いや小さい頃からの癖でね。ちょうど僕の部屋の窓から庭に侵入できるから」

マル「よくこうやって不法侵入して黄昏れてるのさ……それにいい釣りスポットだしね。釣り人としてはね」

そう言って、彼は庭園とも言える庭の池を指さして……って、それじゃぁ釣り人じゃなくて盗人だろうが。

#大樹「……」


マル「見てたよ」


呆れていると、マルが続けた。


マル「見事に振られちゃったね……彼女は頑固だから」


#大樹「いやぁ……はい」


いや、ホントはあんたに会いに来たんだけどね。


よく分からない状況に頭を掻くと、マルは尚も笑った。


マル「……僕の家に来ない？」


#大樹「へ？」


マル「このままだと、毒味させられるよ」


マル「彼女のは……そりゃもう」


そう言って、マルは口元で手のひらをパタパタさせた。


#大樹「……」


その笑顔を見て、思う。


コイツ……。


……こんな笑い方するやつだったっけ？


マル「どうする？」


ふとした疑問を抱きながらも、俺は当初の予定通りマルの家にお邪魔する事にした。





;[場面転換]




マル「君たちは、馬鹿だよね」


マルの家に行って開口一番にマルが開いた言葉は、そんな腹立たしいものだった。

#大樹「……」


マルの部屋は、書類がやたらと散乱している。


中心にパソコンが有り、まるでその他のスペースを敷き詰めるかのように本や書類が散乱していた。

その中心のパソコンの前で、マルは言う。


マル「君たちは馬鹿だ。まるでアホウだよ」


マル「存続の条件、聞いたよ？　出来るわけ無いのに、出来るわけも無いことを、必死でやろうとして」

マル「ほんと、滑稽だ」


#大樹「……」


マル「どうしようもないね」


そう言って、必死に笑顔をつくろうとするが。


#大樹「……」


全然、笑えてなかった。


マル「君をわざわざ呼んだのは他でもないんだよ」


マル「どうしてそんな馬鹿な事をするんだ？」


#大樹「……」


マル「君は十分やったろう。あれだけでも英雄さ」


マル「ここでやめても、それなりに拍手は貰える……でも、それでも君は罵倒されに行っている」

マル「どうしてだい？」


マル「無理だろ？　無駄だろ？？」


マル「なんで…」


それは、もう質問じゃない。
だって、

答えは、


#大樹「無理とか、無駄とか……そうじゃなくて」


#大樹「無くなってほしくないなら、やるしか、なかったんだよ」


#大樹「そうだろ？」


お前が、言ってるじゃないか。


マル「……」


マルは、これ以上ないっていうくらい惨めな顔をしていた。


それは、『分かっていた』とでも言いたげな顔で。


#大樹「……」


コイツの事は、よく分かる。
不思議だ。

嫌悪感は、何処かに失せていた。


#大樹「……それだけか？」


もう、十分だろうな。


立ち上がろうとすると、


マル「――待ってくれ！」


マルは、叫んだ。


マル「僕は、君の言うとおりなんだ」


#大樹「……」


マル「怖くて、嘘をつく。だけど、プライドばかりはいっちょ前に高くて、だから仰々しいことに人を巻き込んで」

マル「だから、逃げちまう」


#大樹「……」


その告白は、まるで俺の独白のようで。


マル「嘘つきさ！　嘘つきさ！！　嘘つきなんだッ！！！！！」


マル「それでも、それでも」


#大樹「……」


マル「これを、見てくれよ……」


それは、去年の学園祭の企画書だった。


ただ、俺が見たよりずっと汚い。
たぶん、原案。

マル「それでも、こんな。こんな醜いプライドの残りを頑なに守っちまう」

マル「……捨てられないんだ」


そう、マルはポツリと呟いて。


#大樹「……」


それから、どれくらいそうしていただろう。


ふいに、うめいた。


マル「……逃げたくない」


#大樹「……」


マル「もう逃げたくない」


#大樹「……」


マル「ほんとは、たまたま雅の家の庭に居たんじゃないんだ。君が窓から見えて、僕は、どうしても話しかけたくて」

マル「どうしても、許して欲しくて」


#大樹「……」


マル「あの日、君と軽音部で話してから、部活を廃部にしたのは、けじめを付けるつもりだったんだ」

マル「逃げ切って、忘れてしまおうと」


#大樹「……」


マル「だけど、北棟から荷物が出されて、気付いたんだよ。そんなんじゃ駄目だって、そんなんじゃ」

マル「逃げることさえ出来ないって！」


#大樹「……」


俺は、どうだっただろうか。


あの学校に行かなかった日々は、逃げれていたのだろうか？


マル「それでも、怖くて。僕は立てなかった」


#大樹「……」


マル「怖くて」


マルは、もう、泣いていた。


なんてみっともない泣き顔だろう。


マル「去年も一緒なんだ。順調にいってる先に、綻びが見えて……なにもかも、無意味な事に思えて」

マル「怖くて」


マル「だから……逃げた」


#大樹「……」


少し冷静さを取り戻したのか、マルは姿勢を正した。


マル「僕は……醜いかい？」


ああ。


マル「僕は……嘘つきかい？」


ああ。


マル「僕は……」


そこまでで、マルは切った。


そうして、引き出しを開けた。


#大樹「……」


手渡されたそれは、企画書で。


『今年の』文化祭の企画書で。


マル「僕は、逃げた。信用ならない男だ」


#大樹「……」


マル「君はきっと僕を欲しがらないだろう」


マル「だけど、僕にはそれしか道がない」


そう言って、マルは、
散乱する書類の上に這いつくばった。

マル「僕は……もう逃げたくない！」


#大樹「……」


俺は、どうやら勘違いをしていたようだ。


ずっと、あの体育館の一件からずっと。
マルを説得しなくちゃと思っていた。

でも、違う。


#大樹「……分かりましたよ、先輩」


俺は、この人に、説得されなきゃならなかったんだ。


マル「……」


頭を垂れるその姿は、醜い。
まるで俺みたいだ。

だけど、


#大樹「よろしくお願いします」
;[土下座するse?]

俺は、同じような醜さを、彼に見せなければならないと思った。



;[→意固地の壁]



