さて、実際のところ蝉は一週間どころか１シーズンくらいは生きる……って、そうじゃなくて。

遥香「おかえり」


始業からたっぷり経った学校に着くと、さっそく先輩が皮肉で出迎えてくれた。

大樹「おかえり……って、一日もフケてないと思うんですけど」


遥香「半日はフケたでしょ」


その通りですが。


遥香「お疲れ」


縁「どうも」


大樹「縁だってフケたのに…」


遥香「君とは明確に事情が違うからね」






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が鳴る。
既に、６限目が終わって放課後だ。

一応、５限の終わりから授業には出てはいた。


遥香「担任……五条先生だったっけ？　何か言われなかった？」


大樹「遅刻はするな、と」


遥香「正論だね」


それ以上は何も言わないのが、彼の優しさなんだろう。


ガイア「……というか、兄弟。ここに来て大丈夫なのか？」


大樹「一応、引き継ぎくらいさせてくれ、ということで」


遥香「引き継ぎなんてあったっけ？」


悟「あるわけないです」


大樹「……」


いや、もうっちょっとこう、手心とかそういうの無いんですかね？


遥香「ま、特に突然居なくなって困る仕事渡してないし…」


ほんと、やっぱいらねぇだろ俺。


遥香「それで、谷口くんどうすんの？」


『課題』と先輩は続ける。


大樹「はぁ……とりあえず、自習室にでも行こうかな、と」


遥香「ぁー、あの監獄に」


大樹「……そういう言い方しないでくださいよ」


最近では、公立でも全教室が冷暖房完備は珍しくない。
この旗立もそうだ。

だけど、無いとこがある。


それが、職員室横の自習室。


遥香「熱中症には気を付けてね」


大樹「はい」


気後れするが、仕方がない。
教室じゃ、他人の目があるからな。

ガイア「ということは、兄弟。帰ったりはせず、学校で残ってやるのだな？」

大樹「まぁ……な」


帰っちまったら、おそらくやらんし。
それに本当に蚊帳の外になっちまうしな。

遥香「監視とかは付かないの？」


大樹「無いみたいっす」


そこまで暇じゃないらしい。


悟「なーんだ、思ってたより罰って感じしませんね」


大樹「そもそも罰じゃねーんだよ」


ほんと、生意気なガキだ。


遥香「へぇぇ」


大樹「……」


しかし、確かに悟の言うとおり、思ってたよりも全然甘い感じだったのはビックリだった。

先生たちも、イラついてるとは言えやっぱり教師。
ガチガチに固めた拘束みたいなのはしたくは無いのだろうか。


;[ちょい回想]

五条「……構ってられるか」



;[回想 終]

いや、これが本音だな、多分。


大樹「だから、何かあったら遠慮なく言って下さい。雑用とか、ちょっとした書類とかならこっそりやれると思うんで」

縁「馬鹿ね」


いつの間にか、お手洗いに行っていた縁が戻ってきていた。


縁「それじゃいつまで経っても終わらないでしょうが」


大樹「……まぁ、そうは言うけどさ」


物理的に終わる量じゃ無いし、そんなら躍起にならずに適当に誤魔化しちまった方が……。

縁「ちゃんと、終わらせるんでしょ」


大樹「……」


……ま、そーですね。


遥香「ははぁ」


縁とのやり取りに何故か笑いながら、先輩は言う。


遥香「ま、実際のとこ、谷口くんに『お仕事』サボってまでやって貰いたい事ってないもんねぇ」

悟「その通りです」


大樹「……」


本格的に、無用だな俺。


ガイア「いや、無いことは無いのだが…」


遥香「…そう、ね。あるっちゃあるけど。それって谷口くんに目立って貰ってナンボなんだよねぇ」

　？　どういうことだ？


悟「パンダですね」


大樹「は？」


……パンダ？


悟「たれ蔵先輩は基本的に無能ですから、通常業務に関してはいるいないで変化は全然無いわけです」

大樹「……」


悟「人を纏めたり、プランを練ったり、仲介役として胡麻をすったり……なんてのも壊滅的に出来ないんですよね」

悟「顔も悪いし」


ぶっ殺されてぇのか、このクソガキ。


悟「だとすると、役立ちどころは後は広報くらいなんですよ」


大樹「……はぁ？」


広報？？


遥香「ま、谷口くん。良い意味でも悪い意味でも顔は売れてるから」

悟「悪い意味でしか売れてないと思います」


ガイア「……ま、現在はそうだな。だが、良いにしろ悪いにしろ、知名度ってのはそう簡単に作れるもんじゃない」

ガイア「良いイメージの人物の知名度を上げるより、知名度が高い人物のイメージを良くするほうが楽なんだ」

マッシュ「然り」


オルテガ「ニャン☆」


大樹「……」


確かに、そうなのかも。


ガイアの言ってる事が本当なのかは分からんが、少なくとも俺は今や豚三匹より知名度は高い気がする。

遥香「つまりね、恋ヶ旗陣営に入ったらこんなに賢く有能になりましたって感じで」

悟「笹を持って踊ってほしいっていう」


ガイア「彼女も出来て就職も決まり身長も伸びました。というような」

詐欺広告か？


悟「ま、たれ蔵先輩じゃどうひっくり帰っても詐欺広告にしかなりませんから正にそんな感じで―」

悟「――ふびぃい゛いいいいいいいいいいいいいいっ！」


……なるほど、ね。


調子に乗りすぎた後輩にアイアンクローをかましていると、縁が続けた。

縁「つまり、何か役に立ちたいなら……終わらせるしか無いのよ」


縁「課題を終わらせて、自由に動けなきゃ意味が無いわ」


大樹「……」


ますます、逃げられなくなったなぁ。


縁「それじゃ、私、今日は部活の方に」


遥香「あ、そうか運動部だしね。確かに、これからはそっち中心で動いてもらったほうがいいかも」

縁「では」


一礼して、退室しようとして。


縁「……」


大樹「……」


縁「……頑張りなさいよ」


そう言い残し、去っていた。


大樹「……」


ま、結局。俺に出来ることはそれだけだしな。


大樹「じゃ、俺も行きます」


遥香「頑張って」


何度言われたか分からないその言葉を背に受けながら、


大樹「頑張りまーす」


俺は、いつもの会議室にしばしの別れを告げたのだった。



;[→学ぶ日々]
