



――ボーン、ボーンボーン。




何度目になる分からない、鐘が鳴っていた。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

畜生。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

畜生。畜生。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]

くそったれ、くそったれ。


大樹「……」
;[ｶﾘｶﾘｶﾘｶﾘ]


――クソッタレェエエエエエエエエエエエエエエエッ！！！

大樹「終わったぁああああああああああ！！！！！！！！！」


筆記用具を放り投げ、歓喜のポーズでガッツポーズを取った。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンも、祝福してくれていた。


大樹「……やた、おわった」


終わった。
遂に、終わった。

何もかもワカランチンで。
まともに答えを出せているのかも怪しいところばかりだけれど。

とにかく、終わった。
終わったぞ。

一冊目がッ！！！



――ミーン、ミンミンミンミンッ！

大樹「……」


蝉の声が、遥か遠くに聞こえる。


それくらいの、達成感だ。


大樹「はぁ〜」


机と椅子を蹴りとばして、大の字になる。


ここのとこ掃除もしてないからジャリジャリするけど、構うものか。


大樹「終わったぁ〜」


安堵のような、疲労感のようなものに包まれる。


やった、やったぞ。
遂に遂にやってやったぞ。





――ミーン、ミンミンミンミンッ！




まだ終わっちゃいねーだろ、と、蝉パイセンが突っ込んでくるが。


知ったことか。


大樹「とにかく、一冊終わったんだ」


思えば、何かを達成するなんてはじめてかもしれない。






――ボーン、ボーンボーン。




鐘の音がする。
時刻は夕方だろう。

長かった。ほんとうに長かった。
ほぼ一月かかった。

大樹「……ふぅ」


目を閉じる。
全身で、終わったことを体感する。

鐘の音、蝉の音。
遠くのほうで、部活をする運動部員の声が聞こえ……。

大樹「ん？」


……聞こえない。


大樹「まさか」


飛び起きると、


大樹「夕方じゃねぇ」


真っ暗だった。






;[場面転換]




その日はじめて知ったのだが、自習室は夜９時まで開くものらしい。


居残りする先生達に合わせてそうなっているらしいのだが、公務員って残業しないものじゃなかったの？

警備員「残業代が出るわけでもないのに、良くやるよねぇ」


大樹「そうですね」


大人たちの苦しい事情なんてどうでもいいので、職員室に行かず警備員さんに門を開けてもらう。


;[風]

んー、夜風が気持ちいい。


と。


縁「随分遅かったわね」


縁が門の横に座っていた。


大樹「……え、お前」


もう夜９時近いぞ、何やってんだコイツ？


大樹「なんでこんなとこ居るんだよ？」


正直に口に出すと、縁は目線を切って立ち上がる。


縁「悪い？」


大樹「……」


悪くは無いが……いや、年頃の女の子としては悪いんじゃないの？


というか、そういうことよりさ。


大樹「自習室、何で来なかったんだよ？」


そうだ。
待つなら、自習室に来ればいいのだ。

縁「なんか、楽しそうだったから」


大樹「……」


言われて、今日の自分を思い返す。


集中してたから、結構奇行をかましていたかもしれない。


大樹「……声、かけろよ」


その気遣いは結構無礼だろ。


縁「ごめん、怖くて」


……本音を言いやがったな。


大樹「怖いというなら、夜の校門前で突っ立ってる女子高生は怖すぎるだろ」

縁「神秘的、という考え方もあるわ」


大樹「どうだか」






――ボーン、ボーンボーン。




鐘が、鳴る。
おそらく今日最後に鳴る鐘。

９時を回ったのだろう。


大樹「ぁー……ヤバイな、ババアがキレる」


縁「その言い方…」


大樹「愛称だよ、愛称。愛情込めて言ってんだよ」


まぁ、とにかく、家の夕食は７時からなんで。冷めた夕食をBBAに温めさせることになるから、キレるのは間違いない。

急がねぇとな。


大樹「じゃぁな」


いつものように、背を向けて自転車に乗って。


大樹「……」


袖を、掴まれたような気がした。


大樹「……」


縁「……」


大樹「……」


縁「……」


大樹「……」


縁「……なに？」


振り返っても、袖は掴まれてなんかいない。
仏頂面の縁がいるだけだ。

大樹「は」


まったくよ。
相手が、飛び越えてくる事ばかり気にして……。

ホントは。


大樹「……あ、」


縁「？」


大樹「あのな、縁」


俺は、今日、課題を一冊終わらせた。


縁「……」


それは、コイツは無関係じゃない。


いや、『無関係じゃない』なんて、言い方をしてはいけないくらいに関係がある。

だから、俺は、言わなくちゃいけない。


大樹「ぁー……」


だけど、


縁「だから、なに？」


縁は、もう憮然とした表情ではなくなっていた。


それは、気遣うような、心配するような、顔。
俺は、

大樹「縁」


今日まで、


縁「……」


今まで、


大樹「……」



;[一瞬、幼少期回想]

言葉は、飲み込まれた。


大樹「明日寝坊すんなよ」


何言ってんだ、俺は。


縁「……」


縁は、タップリと訝しげな顔をしてから。


縁「寝坊するのはアンタでしょ？」


大樹「そうですね」


もっともな事を言ってくれちゃって。


大樹「……はぁ」


俺は、頭を掻いた。
諦めるのも、大事かもしれない。

でも、『けじめ』は果たそう。


大樹「ん」


手を、伸ばした。


縁「……」
;[驚いた顔]

大樹「カバン、持ってやるよ」


言って、縁の鞄を引ったくった。


縁「ちょ…」


大樹「……」


ポイっと自分の鞄をカゴに突っ込んで、縁の鞄をからう。


俺のより、随分重いや。


縁「……」


呆気にとられている縁を無視して、俺は歩き出す。


自転車には、乗らない。






――ｼﾞｰ、ｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞッ。




夜、９時。
蝉はまだ鳴いている。

最近は一日中鳴いている。


声が変わるのは、習性なのか種類が違うのか。
無知な俺には良く分からないが。

大樹「……アブラゼミとニイニイゼミくらいしか知らんしな」


気づくと、縁が並走してきていて。


縁「ば……お母さん、怒るんじゃないの？」


大樹「怒るよ」


縁「いいの？」


大樹「太陽が東から登るのを止める奴はいないだろう？」


縁「……その言い方」






――ｼﾞｰ、ｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞｼﾞッ。




俺がやった突然の行動に、縁は何も言わない。


否定も、肯定もしない。
それが有り難くて。

大樹「蝉、鳴くなぁ」


縁「うん」


大樹「夜、暑くなったな」


縁「うん」


大樹「寝にくいな」


縁「うん」


大樹「起きるのも大変だ」


縁「うん」


大樹「縁」


縁「うん」


暗くて、縁の表情は分からない。


切れかけた街灯の点滅が、道先を照らしていく。


その光じゃ見えない。
見えないから、

大樹「一冊、終わったよ」


縁「……うん」


俺は、彼女の表情を。


好きなように、受け取ることが出来たのだった。



;[→教師らしい言葉]

