縁「おはよ」






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




大樹「……」


いつもの蝉の声に、いつものお隣さん。


女性の一大事。生理と言えども、一日経てば治るらしい。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉パイセンが何か責め立てるように鳴いているが、気にしないでおこう。

大樹「時間は？」


縁「大丈夫よ」


大樹「天気は？」


縁「問題ないはず」


大樹「運勢は？」


縁「大吉」


大樹「嘘つけ」


それが分かるのは、もっと後の時間だろうが。


縁「ラッキカラーは緑」


縁「私は、毎日変えないようにしてるの」


言って、縁は弁当箱を掲げてみせる。


大樹「……」


確かに風呂敷が緑だけど、変える変えないはお前が決めれる事じゃ無いと思うんだが……。

縁「行きましょ」


すました顔で、縁はそう言って。


大樹「……」


大和理論って、単なるゴリ押しじゃ無いだろうな？


なんて、そんな下らない事を思った。






;[場面転換]





――カラカラカラッ。

今日も、自転車を押して上り坂を登っていく。


大樹「……」


縁「……」


いつもの光景だ。
いつの間にか、『いつもの』光景になっていた。


――カラカラカラッ‥ガシャッ、カラカラカラッ。

坂道の歪んだ凹凸で、車輪が軋みをあげて。


大樹「……」


縁「……」


風景にも、景色にも、人はまばらだ。


街は、息吹を始めたばかりだ。
昨日の残り香と、今日のほのめかしさ。

それらが混じり始める景色に、安心するようになった。


大樹「……」


縁「……」



――カラカラカラッ。

俺と縁は、朝、一緒に学校に行く。


縁は徒歩だ。
だけど、俺はチャリを押す。

放課後の居残りもあるから、俺と縁は帰りも同じになるはずなんだけど。

俺だけは、帰りは自転車に乗って帰っていた。


大樹「……」


変だとは思っている。
だけど、

縁「……」


縁も、それに関しては何も言わなかった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




蝉が、頭上で鳴いている。


住宅街を抜けて、
木々のある通りに出て。

風がそよぎ始め、
影が、影を染め始めて。





――ジーワ、ジーワ、ジーワ、ジワジワジワジワジワッ。




蝉の鳴き声も、増え始めていた。


大樹「……」


自分でも不思議に思う。
なんで、俺は縁と歩いているんだろう。

縁「……」


なんで、縁と歩くことを許しているんだろう。


大樹「……」


なんで、縁が隣にいることを許せているんだろう。


縁「……調子、どう？」


いつもの質問。


大樹「ん、あぁ……」


答えかけて、笑ってしまった。


なんだ。
大層な事は無い。

縁「……？」


縁が疑問を投げかけるが、答えられない。


ちょっと待ってくれ。
引き攣っちまってるんだ。

大樹「……なんだ」


大層な事を思って構えていたって。
そんな物は実際ボロボロの灯籠なのかもしれない。

キッカケは、すこぶる些細じゃないか。


大樹「まぁまぁだよ」


ただ、共通の話題があるからっていうだけで。


縁「そっか」


俺はコイツがここにいるのを許しているんだ。






――ジーワ、ジワジワジワジワッ。




大樹「……」


縁「……」


縁と登校を始めた頃よりも、会話は減ったと思う。


下らない会話で、繋ぎ合う事が。
確かめ合う事が減ったと思う。

それは単に話す事が無くなったとか、そういう事もあるんだとは思うんだけれど。

そうじゃない。


大樹「なぁ」


縁「何？」


大樹「縁、昨日生理だった？」


縁「黙りなさい」


下らない会話ってのは、いくらでも出来る。


下らないから、いくらでも切り崩せるんだ。
切り出せる。

切ればその場は便利だろうさ。
だけどさ。

大樹「……」


縁「……」


俺達は、再び黙る。
下らない会話を、特に続けはしない。

だって、



;[ｻﾞｧｱｱｱ]

風が、通った。
木漏れ日が、揺れて。

切らずに残しておくことに、安堵を覚えるものじゃないか。



;[車の音]

隣を、バスが走って行った。


あまり本数の無い、旗立行きのバス。
家の近くにはバス停が無いから乗ったりはしない。

大樹「……」


あっても乗らないけどさ。


大樹「縁」


縁「何？」


大樹「バス、乗らないのか？」


縁「乗りたいの？」


大樹「バス停遠い」


縁「じゃ、察しなさいよ」


二人で、笑った。


答えは分かりきっていた会話で。


縁「……自転車」


大樹「ん？」


縁「自転車は、ずっと持ってくの？」


大樹「……」


笑いは、しない。


大樹「……持ってくよ」


縁「……」


大樹「ずっと」


それも、答えが分かりきった会話だった。






――ミーン、ミンミンミンミンッ！




木陰の道を、抜け始めていた。


校舎が見え始めて、蝉の声も色を変える。


大樹「……」


ちょっと、振り返る。


木々は、まだ萌ゆるという感じだ。
まだ若い。

大樹「間に合うかな」


縁「大丈夫でしょ」


下らない会話が、必要なくなるには。






――ボーン、ボーンボーン。




俺達は、まだ若すぎた。



;[→けじめ]

