別に、楽しいことが全く無かったわけじゃない。






――ワーッ！！！！！！！


『――面あり！　それまでぇ！！！！！！』

「……した！」





例えば、試合だ。


試合はそれなりに楽しかった。
勝てばそれなりに嬉しかった。




『凄いじゃないの谷口くん！』『また勝ったわね！』
『このぶんなら全国でも良いとこイクぞー！』

「ど、どうも…」


『ハハハ、照れなくていい！』





褒めてくれるのは、大体知らない人だ。


普段練習に来ない保護者。たまに見るOB。
他所の剣道クラブのおっさん。

誰もかれも無責任に、関係の浅い俺に賞賛をくれる。



『おぉ！　君、さっきの試合凄かったよ！！』

「……ぁ、ありがとうございます」


自分とこの生徒には怒鳴り声しか聞かせない指導者共も、他所の子供は無制限に褒めちぎる。

そんな意味不明な世界。


だから、調子に乗った。
だから、尊大な気分になれた。

でも、だから、
自分が強いなんて欠片も信じられなかった。




「……」


『……』


自分のスペースに戻ると、虚ろな顔のチームメイトが居た。


「終わったよ」


『あっそ』『おつかれおつかれ』
『次、何分後？』

「知るかよ」


勝ったか負けたかも聞かれない。


別に嫉妬してるとかそういうわけじゃないんだ。
ただ、興味が無いんだ。

チームメイトが勝ったかどうかなんてどうでもいいんだ。
でも、負けたらキッチリ罵倒する。

どうしてこうなった？
いつからこうなった？

最初からこんな奴らじゃなかった。
もっと、もっと和気あいあいとしてた。

練習が終われば、トンボを一緒に追いかけて。
上手くできたらお互い喜び合っていた。

もっと、ずっと、楽しくやっていたのに。


『谷口、呼ばれてるぞ』


「……あぁ」





大体、面を外すか外さないかで呼びだされる。


その先には、コイツがいて。


『……谷口、今のはなんだ？』


「……」


『あれが剣道が？　チャンバラをしにきたのかお前は』


「……すいません」


『次の試合まで２０分はある……跳躍２００、やってこい』


「はい」


口ごたえなんて、考えることさえ出来ない。






『――イチッ！　ニィッ！！　サンッ！！！』




今思えば、
こういうとき、子供らしく泣き喚いてりゃ良かったんだ。

泣いて、叫んで。
苦しいって訴えまわれば良かったんだ。

だけど、プライドだけはいっちょまえに育てられた俺達は。


そんなこと思い付きもしない。


ただ、言われた通り棒きれを振って。






『――シッ！　ゴッ！！　ロクッ！！！』




思うのは、『どうしてこうなったんだ？』という自己罵倒。


反省点を洗い出し。
『自分だけが何故？』と問いかける。

みんなきっとそうだったろう。


でも、すぐに気付く。
そんな事は考えるだけ無駄だ。

『自分だけが何故』じゃない。
『今日は俺だっただけ』なんだ。

でも、気付いた頃にはみんな自分の事で精一杯。


……はは、だってそうだろ？


ガキは目の前で一杯一杯なんだ。
分かんない事が出てきたら、もう一つ分かんない事を処理できない。

分かんないんだよ。
分かんない。だって、負けてない。

そうだよ。
負けたわけじゃない。

負けた日じゃない。


勝った日こそ、罰はやってくるから。






『――ナナッ！　ハチッ！！　キューッ！！！』




あの時は、分からなかった。


今なら分かる。
俺達は、日々削られていたんだ。

削って、削って。






『――ジュウッ！　ジュウイチッ！！　ジュウニッ！！！』




俺達を削って、一体何に嵌めたかったのか。
俺には分からない。

そう、今でも分からない。


なんど思い返しても、






『――ジュウサンッ！　ジュウシッ！！　ジュウゴッ！！！』




削った先に型があるようには、


どうしても、俺には思えなかった。









＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







後輩からのSOSは、そりゃぁ難儀なものだった。





#悟「――指導者が居ません！」






『やる気はある』＋『指導者が居ない』＝『雑魚』

この方程式は多分、あらゆる世界で成り立つ。
『物を教える』という事が可能な世界なら、抗えない鉄則だ。

それは『天才』とか呼ばれる人種でさえそうなのだ。


『才能』とは、はじめから全てを持っているという事では無いのである。『学ぶ速度が早い』というだけなのだ。

それも普通の人の２倍も３倍も早いわけじゃない。
せいぜいが、1.2倍……1.5倍もあれば史に名を刻むレベル。

もちろん、やる気の欠片も見せないカスどもは例外としての話。


そういう世界で、『指導者』とはどうだ？


自分の先に行ってて、コツやポイントを熟知してる。そもそも、根本的な知識を持ってる存在だったりする。

『天才』と『良い指導者』……先駆けるのはどっちか。


君が凡人だったとして。『良い指導者』が見つかれば、それだけで効率は跳ね上がる。

２倍も３倍も夢じゃない。
『天才』でも1.5倍がせいぜいなのに。

じゃぁ、『天才』と『良い指導者』が居たら……？


この先は別にいう必要もないだろう。
何が言いたいのかと言うと、指導者は必要なのだ。

必須なのだ。絶対なのだ。


特に、スポーツに関しては、





#大樹「そう思いません？」


#成瀬「……」


そう尋ねると、厳しい顔の先輩はピクピクと眉を震わせた。






――ボーン、ボーンボーンッ！




時刻は、当然放課後。
下校時間よりは、もう少し前。

豚どもの調教を早めに切り上げて、俺は後輩の要請に応える為に優雅なオフィスのようなトコに来ていた。

部屋中がカーテンやレースのような物で飾り付けられ、持ち込みの家具まで備え付けられている。

まるで貴族のお茶会みたい。


#大樹「ふぅ」


なんかしらんけど落ち着く。


十二単「おかわりどうじゃ？」


#大樹「あ、ありがとうございます」


空になったカップを置くと、『十二単』と名乗った先輩がおかわりを勧めてくれた。

#大樹「少しヌルめでお願いします」


十二単「注文が多いやつじゃのぅ」


#大樹「いやぁ、すみません」


十二単「まぁええがの」


大樹＆十二単
「「ははは」」

#成瀬「――『ははは』、ではありませんわ！」






――ダンッ！！！！！！




優雅に笑っていたら、成瀬に怒られてしまった。


#大樹「そんな怒らなくても」


十二単「そうじゃぞ、カリカリするのはお肌に良くない」


#成瀬「そういう問題ではないでしょう！　あなたよくもまぁノコノコと来られたものね！！　どういうオツムしてるのかしら！！？」

#成瀬「あと、勝手に紅茶出さないでよね雅ッ！」


『高いのよ！』と言って、成瀬は十二単さんからティーポッドを取り上げた。

十二単「けち臭いのぉ」


#大樹「ほんとですよね」


#成瀬「ッ」


#大樹「はいはい、分かりました」


今にも暴れだしそうだったので、俺は溜息一つで答えることにした。


#大樹「ではもう一度話しますと、才能とは―」


#成瀬「その話はもう結構！　私は『どういうつもりでここに来たのか？』と聞いていますの！？」;[ワタクシ]

十二単「そんなに振り回すと溢れるぞ」


#成瀬「お黙り！」


#大樹「ヒステリーだなぁ」


#成瀬「――叩きこまれたいのかしら！！！？」


それは勘弁。


#成瀬「だいたい貴方、どうやってここに？」


#大樹「なんとなく」


何故か体がここを知ってた。
なんでだろ？

十二単「ソレ以前にここは申請済みなんじゃからな、誰でも知っとるじゃろ」

#大樹「ですよね」


#成瀬「――ッ！！！！！」


あ、叩き込まれる。


#大樹「わ、分かりました！　ちゃんと話しますって！！」


『どーどー』と成瀬を落ち着けて、とりあえずティーポッドを机の上に置かせた。

#成瀬「で？」


#大樹「はぁ」


#成瀬「はぁ！？」


#大樹「いや、そんな大した理由は無いんですよ」


ただ、


#大樹「成瀬先輩なら知ってるかなぁ……と思って」


正直に、思ったとおりに口に出した。


#成瀬「……」


十二単「ほっほ、おもしろい奴じゃの」


#成瀬「……ちっとも面白くありません」


多少は落ち着いたのか、成瀬はフンと鼻を鳴らした。


#成瀬「普通そう思っても来ないでしょうに。私たちは、敵よ？」


#大樹「いや、まぁそうなんですが」


そうは思ったけど。


#大樹「『何かあったら、お尋ねなさい』……って言われてたなぁと思って…」

……俺の記憶が正しければね。


十二単「あは、ふふふふ、あははははは」


#成瀬「……」


十二単さんは、何がウケたのか可笑しげに笑って。
成瀬の方はちょっと頭を抱えてた。

十二単「これは一本取られたんじゃないの、なるみ？　あんた、一時期後輩と見ればそう言ってたじゃない！」

#成瀬「……うるさいわね」


十二単「ふふふ、でも、その節操のないお言葉で自分の陣営肥えさせたんだから……これは無視できないわね」

#成瀬「だから、うるさいわ」


#大樹「……」


……ふーん、なるほどねぇ。
そーいう感じだったのね、あの言葉。

そういや、決め台詞っぽかったし。


っていうか、二人ともキャラが崩壊してきたな。


#成瀬「……ハァー」


ガシガシと蛇がとぐろを巻いたような頭を掻きむしり、成瀬は溜息を付いた。

#成瀬「本気？」


#大樹「本気ですけど」


#成瀬「……貴方、TPOって言葉ご存知かしら？」


#大樹「Technical Point Offense(技術的な点攻撃)?」


十二単「全然違う。訳もおかしい」


#成瀬「――時と場合によって！　……もう、いいわ」


成瀬は、何か諦めたようだった。


#成瀬「私が貴方に何したか、ちゃんと覚えてる？」


#大樹「……」


#大樹「もちろん」


覚えてる、さ。


#成瀬「……」


それは、睨まれたのかなんだったのか。


#成瀬「聞いてあげますわ」


#大樹「え？」


#成瀬「だから聞いてあげますわ！　さっさとお話ッ！！」


そう言って、腕を組んでふんぞり返った。


十二単「答えるかどうかはそれからじゃの」


カラカラと、十二単さんも笑って。


#大樹「……」



;[少し回想]

……なんだ、やっぱりそんな悪い人じゃないじゃん。


#大樹「では、天才とはですね―」


#成瀬「それはいいって言ってるでしょう！！！！！！」






;[場面転換的演出]




そんなこんなで、俺は『男子に指導者が居ない、どうしたらいい？』的な事を掻い摘んで話した。




#大樹「……と、いうわけです」


#成瀬「……」


十二単「……」


聞いてた成瀬達は、なんだか呆れているようだった。


#大樹「あのー、何かアドバイスを…」


#成瀬「ちょっと待って」


#大樹「はい？」


#成瀬「貴方、正気？」


その質問は二回目だな。


#大樹「さっきも言ったとおりですけど」


#成瀬「正気でそんな下らない事をワザワザ私に聞きに来たわけ！？」

#大樹「いや、……あ、はい」


そこまで言われると、ちょっと俺自身正気を疑うじゃないか。


#成瀬「ちょっとビックリするくらい、低能ね」


十二単「これは否定できんぞぉ」


#大樹「……」


何度も言われたよ。


#成瀬「……ほんと、あの女が好みそうな無能っぷり」


#大樹「……」


ちょっと反応してしまったが、ま、今は教えを請う立場だからな。


#成瀬「あなた……いくら恋ヶ旗遥香の犬って言っても、ほんとの犬じゃないんだからちょっとは自分で物を考えなさいよ」

#大樹「はぁ」


ひでぇ言われかた。


十二単「ま、そう言うな、なるみ。この少年、今渦中にて栄を成さんとしとるのだ」

十二単「余裕もないのであろ」


#大樹「……はぁ」


何言ってるか全然分からん。


#成瀬「だとしたら、余計によ……貴方、何の為に私に聞きにきたのよ？」

えー、またそこ戻っちゃう？


#大樹「それは、成瀬先輩が…」


#成瀬「違う違う」


#大樹「？」


#成瀬「この程度の事なら、はるか……恋ヶ旗遥香に聞けばいいでしょ？」

そう言って、髪を払った。


#大樹「……あれ？」


……確かに、そりゃそうだ。
こういう事は、先輩に聞くのが一番じゃないか。

なんでこんなヘンチクリンなとこ来たんだろ？


と、頭では思ったが。


#大樹「成瀬先輩に聞いた方が良いと思って」


口は、そう動いていた。


#大樹「……」


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……ふん」


……あれ？　ちょっと照れた？


十二単「……ま、簡単な事じゃよ。少年」


#成瀬「ちょっと雅ッ！　戦局に関わることじゃないの！！」


十二単「別にかまわんじゃろ」


#成瀬「だって！」


十二単「そういうの止めたんじゃろうが」


#成瀬「ぐっ」


成瀬は、言葉に詰まったようだった。


#大樹「やめた？」


#成瀬「なんでもないわ」


十二単「少年、選挙とはどういう物じゃろうな？」


#成瀬「雅ッ！」


成瀬の叫びは無視して、十二単さんは続ける。


十二単「選挙において、一番必要な力……それはなんじゃと思う？」

#大樹「へ？」


十二単「別に生徒会選挙に限らんでも良いぞ、普通の選挙でもじゃ」

余計分かんねぇんだけど。


#大樹「金とかカリスマとか？　……あと、政治力？」


イメージだけど。


それを聞いて、十二単さんは笑った。


十二単「惜しいのぉ、でも全部違う」


十二単「金とかカリスマというのは、単に資質の話じゃ……場に立てるかどうかの話じゃ」

十二単「そもそも、生徒会選挙じゃ金はいらんしな」


そーですね。


十二単「政治力は惜しいぞ……確かにこれはいるじゃろ。無くてどうにかなるほど甘くはない」

十二単「しかし、これじゃ勝てん」


#大樹「……」


十二単「少年、一番必要なのはな……『突破力』じゃよ」


十二単「『腕力』と言い換えても良い」


#大樹「はぁ」


腕力？


十二単「こざかしい……場を濁して誤魔化す力じゃなく」


十二単「正面から、困難を打ち砕く力」


十二単「それが『突破力』」


#大樹「……」


十二単「これがなきゃどうにもならん」


そう言って、十二単さんはいつの間に注いでいたのか自分のカップの紅茶を啜った。

十二単「不味い……やはり茶は日本茶に限る」


#成瀬「じゃ、飲まなくていいわよ」


尚も無視して、十二単さんは続けた。


十二単「驚いたんじゃ」


十二単「お前たち、どうにもならん状況じゃった」


十二単「ただでさえ不利な体育祭……かつ、男子は離反。オマケにお主がおった」

#大樹「……」


そらどーも。


十二単「泥臭く泥臭く……政治的な力でごちゃまぜにして」


十二単「ドロドロの泥仕合を仕掛けてくると思っておったんじゃ」


#成瀬「……」


十二単「じゃからこっちは、邪魔されるのばかり心配しておった」


#大樹「はぁ」


そんな余裕が無かっただけだと思うけど。


十二単「ところがじゃ、お主ら正面から戦う準備を始めた」


十二単「あの状況でじゃ、馬鹿げておる」


十二単「であるのに」


十二単「光明が見え始めておる」


#大樹「……それはかなり怪しいんですが」


十二単「ふふ、内情までは良く知らんからの」


楽しげに、十二単さんは笑った。


十二単「とにかくじゃ……文字通り、お主が腕力で掴みとってきたんじゃろ？」

#大樹「腕力を振るわれたのは俺ですけどね」


十二単「事実がどうであるかは関係ないんじゃよ」


#成瀬「……もういいでしょ」


十二単「敵ながら天晴。危機感を感じずにはいられない」


#成瀬「雅ぃ」


『もう結びじゃ』と十二単衣さんは言って。


十二単「じゃから、こっちも全力を出して……正面から叩き潰すことにしたんじゃよ」

十二単「ほい」


#成瀬「ちょ」


『言うだけ言った』という顔をすると、十二単さんはティーポッドを成瀬さんに渡した。

十二単「アドバイスはなるみがやって」


#成瀬「アンタ……ほんとに余計な事しか喋らなかったわね」


十二単「どういたしまして」


#成瀬「褒めてない」


ドン、とティーポッドを机において。
成瀬は俺と正面から向き合った。

#成瀬「……」


それは、どー見ても睨みつけてる顔なんだけど。


#大樹「……あ、あの」


#成瀬「女子の顧問がいるでしょ」


一言、そう言われて。


#大樹「……」


それは、なんていうか。
単純明快にして。

すっげー意外な回答だった。


#大樹「……え？」


#成瀬「別に同時に指導できないわけじゃないわよ」


#大樹「でも、女子のじゃ…」


#成瀬「女子、女子って言ったって、教えてるのは殆どオッサンでしょーが！」

#成瀬「大体、『指導する』って事が『自分の経験を教える』って事なら。女子より男子の方が上手く教えられるんじゃない！？」

『ハイ、終わり』と言わんばかりに成瀬は立ち上がった。


#成瀬「はい、出てって」


#大樹「いや、でも今さら頼んでも…」


#成瀬「自分達が今どれだけ持ち上げられるか分かんないの？」


#成瀬「拒否なんて出来るもんですか！」


#大樹「えぇ？　ほんとっすか？？」


十二単「自分とこの女子部員に頼ませれば完璧じゃ」


十二単「女子の方は盛り上がっとる……拒否は有り得ん」


#成瀬「ほらほら、出てった出てった！」


そのまま、グイグイ廊下まで突き出されて。


#大樹「あ、あの！」


#成瀬「なに？」


そういえばずっと気になってた。


十二単「……」


#大樹「あの人なんであんな格好―」


#成瀬「それは長くなるから却下」


#大樹「……そっすか」


アレを無視かよ。
なら、もうこれ以上は厳しそうだし……。

#大樹「ぇ、えっと…」


……礼儀だしな。


#大樹「ぁ、ありがとうございました」


ペコリと、頭を下げる。


#成瀬「……」


#大樹「……」


#成瀬「……気にしなくてよろしいわ」


#成瀬「正面から、叩き潰してあげます！」


言い切って、ピシャリと扉を閉められた。





#大樹「……」


#大樹「…………なるほど」


こんな人か。
先輩と若干似てると思ったのは、間違ってなかった気がする。

若干だが。


#大樹「はぁ……どうすっかな」


俺が自分でやるのはしんどいから先輩に頼んで……。


#大樹「……ここ来る意味マジで無かったな」


#大樹「ま、いいか」


収穫はあった。
あの二人が急に抜けた理由とか、その辺もね。

なにより。





#大樹「……やっぱ指導者か」





自分の課題を見ないふりしながら、
俺は得られた収穫を報告しに行ったのであった。


;[→調教風景]




