
――物事には必ず多面的な部分がある。

これは、先輩の言葉だ。
これには、とっても深い意味があるらしいが。

今なら分かる。


例えば、昨日。
あの会場。

手を伸ばしてくれた先輩は、まさしく、俺にとっての福音で。


だけれども、そう。それは物事の一面。


物事には必ず多面的な部分があるわけで。


例えば、今日。


桜子「――ふざけないで！！！」
;[ドンッ！！]

俺の目の前で拳を振るう彼女らにとって、
アレは、まごうことなき悪夢だったらしい。


――ジーワジーワジワジワジワッ！

放課後、気の早いセミが鳴く、会議室。


桜子「これは、こいつは――」


俺は、いつもの様に罵倒されていて。


いや、今日の罵倒のされかたは違う。
正確には俺を罵倒するんじゃなくて、

桜子「――どうなってんの、遥香ッ！！！」


#遥香「……うーん」


先輩が、糾弾されていた。


#大樹「……」



;[ちょっと回想っぽく]

結局、あの後。


先輩の叫びの甲斐もあって見つかった俺達は、命からがら体育館を抜けだしたのだが、

そこで、おかんむりの先生方に捕まった。


どうも、俺達（というか、殆ど俺）は学校始まって以来の珍事を引き起こしたらしい。

全校集会で暴動って……なかなかに笑えてくるね、ほんと。


桜子「ヘラヘラ笑わないでくれる！？」


そう言って、福岡 桜子（そう名乗った。三年生らしい）さんは拳を机に叩きつけた。

おー、怖。


#遥香「でもまぁ、なんとかなったんだしさぁ」


桜子「全然！　なんとも！！　なってないでしょ！！！」


桜子「私達が全員で必死に謝って、どうにか立候補取り消しを免除になっただけじゃないの！」

そう、そうなのだ。
それが驚きだ。

あんだけカマしたんだから、当然責任を取らされると思ったんだけど、うちの先生方は思った以上に優しかったらしい。

先輩陣営全員でひたすら謝り倒すことで、先輩の立候補取り消しは無しになった。

……まぁ、俺が一年間教員トイレを清掃し続けるという犠牲は払ったが（何故俺が…）。

桜子「それに問題はそこじゃないでしょ、そこじゃ！」


桜子「見てよ、これ！！！」


そう言って、桜子さんはA1用紙を広げて。


#大樹「……へぇ」


驚く、そこには、今日付での支持率の推移が載っていた。


数字だけじゃなく、折れ線グラフとか、円グラフとかあって。
パッと見ただけで状況が一目でわかる。

#大樹「すごいですね、これ先輩達が作ったんですか？」


桜子「なわけないでしょ、新聞部からくすね……貰ってきたのよ」


ちょっと咳払いしながら、桜子先輩はそう言い繕う。


なるほど、ね……しかし、すげぇな。これちゃんと昨日の出来事による推移も載ってるぞ、あんな中で出口調査でもやったのか？

#大樹「おー、すげーすげー。昨日から今日に掛けて、先輩の陣営の支持率がグンッと上がってるぞ。やっぱ、俺の加入が効いたか」

やっぱりな！


桜子「……」


そんな俺の言葉に、不快そうに鼻を鳴らすと、桜子先輩はクルッと用紙を一回転させた。

#大樹「……おぉ、絶壁じゃないか」


桜子「あんたの加入でね、落ちまくったのよ」


やっぱりな！


#遥香「うわぁ〜、これは酷いねぇ」


ほんとに、ヒドい。昨日までは俄然優勢だったのに、昨日のやつで半分以上票を失ってる。

おい、見ろよ。男子の票がゼロになってるぞ。


#大樹「あっはっはっはっは！」


桜子「笑うな！」


殴られた。


#遥香「いや、でも、これは、本当に困ったねぇ」


本当に困ってるのか？　という顔で、先輩は笑う。


桜子「――遥香」


急に、桜子先輩は真剣な顔になった。


後ろから、モブ連中（先輩陣営の主要面子）も出てくる。


#縁「……」


その中には、縁もいた。


桜子「私達、集まって相談したの。もう、この際――」
;[いい感じに演出な]

桜子「――コイツを！　」
;[メッセージを更新してくような感じで]

桜子「――コイツを！　――コイツを！！」


桜子「――コイツを！　――コイツを！！　――コイツを！！！」


桜子「ここに入れた事や！　書記に選んだ事はもう言わないわ！！」

突き刺さんばかりに俺の顔面に指を突き出して、桜子さんは叫ぶ。


その顔には、苦渋の決断がありありと読み取れた。


……よっぽど、文句が言いたかったらしいな。


桜子「いますぐ！　コイツを追い出して！！」


『――私達、一同のお願いです！』


合わせるように、モブ連も叫んだ。


#縁「……」


縁は、憮然とした顔で腕を組んでいて。


#遥香「うーん」
;[真顔]

#大樹「……」


………………。
…………。
……。
たっぷり、余白を取れるぐらいの時間が経過してから。


#遥香「嫌かな」


と、先輩は言った。


桜子「はるかぁーーーーーっッッッ！！！！！」


#遥香「いやいや、桜子、ちょっと落ち着いてよ」


桜子「落ち着けるわけないでしょ！」


ザワザワと、縁の後ろに従ってたモブ連も動揺激しい。


だが、当然だ。
とうの俺も、めちゃくちゃビックリしてる。

……え？　俺、クビになんないの？


#大樹「……」


正直、『あんたクビ』って言葉を聞きに今日ここに来たくらいだから。なんていうか、それはとっても驚きだった。

桜子「ふざけないで！　こいつを入れてたら、絶対にみんな私達に投票しないわよ！！」

#遥香「いや、でもそれは、追い出さなくても変わらないかなーって」

桜子「変わるわよ！　如実に変わるわよ！！　いますぐコイツを放り出して……いや、いっそ切腹させましょう！　そうれば、女子票ならすぐ戻ってくるわよ！！！」
桜子「というか、そうしないと、誰の票も戻ってこないわ！　わかってんの！？」

桜子「ここは、女子校なのよ！？」


#遥香「……いや、共学だよ。ココ？」


桜子「似たようなものよ！」


#大樹「……」


桜子さんのいうことは、あながち言い過ぎではない。
入学してみてよく分かったが、ここは、女子校だ。

男子は、とことん冷遇されている。


男子便所が職員室前にしか無いどころか、プールの時の更衣室さえないのだ。

また、部活も委員会も基本女子ばかりだし、決定権は女子にある。
進学指導とかその辺も女子中心に組み立てられるし、男子というだけで推薦さえ受けることが難しい。
要約すれば、男子生徒は『女子校にやって来た王子様』などではなく、『花園に紛れ込んだハエ』扱いなのだ。

つまり、そもそも役員候補に『男子を入れる』ということがご法度なのである。

そしてそれ以前に、


#縁「いまや、『あの』谷口 大樹 ですからね……」


桜子先輩の横。恰幅の良い桜子さんの影に隠れるように突っ立っていた縁が、ため息を付くようにボソリとそう呟いた。

#遥香「……縁ちゃん」


#縁「知ってますか？　先輩、そいつ……谷口大樹君が何て言われてるか」

#遥香「うーん」


少し思案して、先輩は言う。


#遥香「糞引きこもり不登校野郎とか？」


#縁「……」


縁は答えないが、それはyesと一緒だ。


その様子に大きくため息を吐いて、桜子さんは続けた。


桜子「いい？　この、谷口くん。今までは単なる『不登校児』で、多少軽蔑されても見ないふりされてたかもしれないけど」

桜子「昨日みたいな事やっちゃったら、無視出来なくなっちゃうのよ……普通の子も」

桜子「正直、よくノコノコとここに来れたと思ってるわ」


#大樹「……」


そうなのだ。そもそもが、今や俺の評価は最悪なのだ。


元々が、コミュ症、不登校、クラス行事には一切参加しない。
髪型はダサく、頭も悪く、顔はイケメンとは言い難い。

だったのに、あの騒ぎだ。


となれば、女子には嫌われまくるに決まってる。
ついでに男子にも。

#遥香「ふむ」


そうして、先輩は俺の方を見た。


#大樹「……」


俺は、とりあえずヘラっと笑ってみることにする。


#遥香「見たとこ、暴行を加えられた様子もないし、みんなもう忘れてんじゃないかな？」

桜子「そんなわけないでしょ、鶏じゃないんだから」


#縁「今日は授業に出てないんですよ……裏門からコソコソと、ここにだけ出席してるんです」

#遥香「あらま」


そうして、先輩は俺の方を見る。


#大樹「……」


ヘラっと笑うと、とても残念そうな顔をされた。


桜子「とにかく、いますぐコイツを追い出して！　私達は何も関係ありませんアピールしないと、選挙は大敗することに――」

桜子さんがさらにヒートしかけたタイミングで、


「――ごめんあそばせ」
;[SE：ガチャ]

突然、会議室のドアが開いたのだった。






;[時間経過]




「……あらあら、取り込み中だったかしら」


突然開いた会議室のドア先には、一人の女生徒が立っていた。


#遥香「……成瀬」


先輩が、ポツリと呟いて。


#大樹「……ぇ」


その言葉に、俺は驚いてしまった。
だって、

#大樹「……ぁ」


#成瀬「……」


あれは、確か……保健室の。


#成瀬「どうも」


保健室にいた巻き髪の女……成瀬先輩は、俺の視線には答えずに先輩に向かってそう言った。

#遥香「なにしに……」


#成瀬「ごめんなさいねぇ、向かいの私達の校舎にまで『野蛮』な声が届くもんだから何事かと思っちゃって」

#成瀬「ちょっと、様子見に」


やたらと、『野蛮』の部分を強調して、成瀬先輩はそのまま教室へと入ってくる。

取り巻きA「本当に、うるそうございましたからねぇ」


取り巻きB「あまり、なるみ様をご足労させないでくださいな」


何やら取り巻きのような連中も一緒にいて。


な、なんだ……どういう事だ？


#大樹「……あの、あの人誰ですか？」


訳が分からず、近くに居た桜子先輩に尋ねる。


桜子「……」


と、露骨に『話しかけるな』という顔をされた。


#大樹「……」


#縁「……はぁ」


目線を泳がせた先に、縁がいた。


#縁「遥香先輩の対立候補よ。昨日演説してたでしょ」


……そうなのか？　遅刻したせいか全然記憶に無いぞ。ん？　でもちょっと待て、先輩の対立候補ってことは……。

#大樹「あれ、会長候補なの？」


#縁「そうよ」


#大樹「いや、ちょっと待てよ。パツキンじゃんアレ」


っていうか、校則違反の塊じゃん！！


#縁「髪型に規定は無いわ……それに、アレは地毛らしいし」


#大樹「んなわけあるかよ、思いっきりヘアカラー色じゃん！」


#縁「……そういうことになってんだから、そういうことなのよ」


#大樹「……マジかよ」


あんなのが認められるなら、俺が入ったくらいで怒んなよな先生たち……。

桜子「……向かいの校舎まで、こっちの声が聞こえるわけないでしょうに」

桜子先輩が、露骨に舌打ちしてみせて。


#成瀬「……それでは、お邪魔致しますね」


それに気づいてか気付かずか、成瀬先輩はクスリと笑って。
そのまま、空いてる場所に適当に鎮座した。

桜子「……」


#縁「……」


#遥香「……」


成瀬達が乱入したことで、縁も先輩も止まってしまっていた。


#成瀬「……あら、お気になさらず続けてもらっていいのよ？」


#成瀬「確か、可哀想なお仲間を追い出す算段をしてらしたんじゃなくて？」

言いながらも、成瀬先輩はこちらを一瞥もしない。


#大樹「……」


……え？　ちょっと待ってくれよ。


成瀬が、先輩の対立候補で。
先輩の敵で。

いや、そこは分かるよ。
そこは分かるけど。

こんな……。
こんな言い方って……。


『３のE……何かあったら、お尋ねなさい』

#大樹「……」


舌を、噛む。


何だったんだよ、アレは。


桜子「……」


成瀬の言葉を無視して、桜子さんはドサッとその場に座った。


#成瀬「あらあら」



――ボーン、ボーンボーン。

タイミングが良いのか悪いのか、間抜けなチャイムが時間の帳を告げる。

#成瀬「ほらっ、日が暮れてしまいますわよ。どうぞ、会議でもなんでもおやりになって」

#遥香「あんたのとこは、どうなのよ？」


#成瀬「今日は休みにしましたわ。なんというか、今日はちょっと、蝉のさえずりが大きすぎるものですから」

蝉なんか一匹も鳴いてないら、つまりそういうことだろう。


桜子「ふんっ」


#成瀬「あら」


桜子さんが不機嫌そうに鼻を鳴らすと、成瀬は不思議そうに小首を傾げた。

#成瀬「どうしたんですか福岡さん、そんなにかしこまって」


#成瀬「さっきまであんなに『野蛮に』さえずってらしたのに」


#縁「……あなたね」


#遥香「縁ちゃん、ストップ」


立ち上がりそうになる縁を、先輩は止める。


#遥香「諦めましょう。本当に時間の無駄だわ」


#遥香「この女追い出すのは、ウンコにまとわりつくハエを追い払うよりも大変よ」

#遥香「ね？」


そう言って、先輩はこっちにウィンクなんかしてくるが。


#大樹「……」


#成瀬「……」


正直、ショックが大きくて何を言ってるのかわからなかった。


#遥香「はじめますか」


#縁「……はじめるといったって、まずは」


#遥香「だから、それは置いとく」


ビシっと、先輩は縁をたしなめるように指差し、


#大樹「……ん？」


そのまま、それを俺に向けた。
ちょっと、嫌な予感がした。

#大樹「……なんでしょう？」


#遥香「谷口くん、黒板立って。書記として最初の仕事をやって貰おうか」


;[ダンッ！！]

桜子「遥香！　それは！！」


#遥香「まー、まー、ストップストップ。まずはちょっとやらせてみてからでもいいじゃない」

#遥香「私の見立てた感じ、谷口君書記に向いてると思うんだよ」


桜子「あのね―」


#遥香「ちゃんと、桜子に言われた事も話し合うからさ、ね？」


桜子「……」


先輩になだめられて、桜子さんはしぶしぶという感じで座る。


桜子「――」


睨みつけられて、ビビって俺は立ち上がった。


#大樹「で、あの……」


#遥香「あー、これから色々話しあうから。議題とか、キーワードとか黒板に書いて」

#大樹「ぁ、はい」


流されるまま黒板に立つ。


が、いいのか？　いいのか本当に俺が書記で？
自分ではまったく向いてるとは思わんのだけど。

黒板に向く。


チラと教室の様子を見ると、こちらを睨みつける縁が目に飛び込んできて。

#大樹「……」


#縁「……」


なんだよ、何なんだよお前までよ。


#遥香「えーっと、じゃぁとりあえず議題は……せっかく出して貰ったし」

#遥香「『谷口 大樹 を書記として罷免するか否か。及び谷口 大樹を構成員として除外するか否か』って感じでよろしく」

#大樹「……へ？」


いきなりの言葉に、ビビった。


#遥香「どうしたの？」


#大樹「……いや、その」


もちろん、内容にじゃない。
だってさっきまで聞いてた話だ。

そう、内容にじゃなくて。
その……。

#大樹「あの……」


#遥香「？」


先輩は、ピンと来ていないらしくて。


成瀬は、おかしげに笑っている。


#大樹「ですから……」


#縁「……書き方が分からないんでしょ？」


ピシャリと、縁に言い当てられてしまった。


#大樹「……」


恥ずかしい。


桜子「遥香、これで本当に向いてると思ったの？」


桜子「全部、常用漢字の範囲内じゃないの」


#遥香「……」


#大樹「……」


#遥香「……いや、でもほら！　罷免とかやっぱ難しいし！！」


#遥香「た、谷口君。書けない分は、ひらがなでいいよ」


#大樹「……ぁ、はい」


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


えーっと、


『谷口 大樹 を……』


『谷口 大樹 を……』


#大樹「……」


……。『し』


と書きかけたところで、


#遥香「……もしかして、『書記』も書けないの…？」


先輩に、言われてしまった。


#大樹「……はい」



――ザッ。;[seで]

勝負あった。と言わんばかりに桜子さん達は立ち上がった。


成瀬達は、爆笑していた。


桜子「……馬鹿らしい。時間の無駄ね」


桜子「遥香、これでもこの子を書記にするの？」


#遥香「……」


俺のあまりの酷さに絶句してるのか、それとも……。


桜子「……分かったわよ。じゃぁコレで、解散ね」


桜子「私達も」


そのまま、桜子さん一同は教室から出て行って。


#縁「……」


立ったままだった縁は、チラリと俺の方を一瞥する。


#縁「……っ」


そのまま、成瀬が開け放ったドアから出て行った。


#大樹「……」


その視線が、一体どんな意味を持っていたのか、俺には分からない。


だって、


#大樹「……ひでぇ」


自分自身のあまりの酷さに、俺自身、絶句してしまっていたから。



;[→【縁】見下した提案]


