旧裏門とは、その名の通り元々裏門だった場所だ。


なんか利便性やら管理のしやすさやら色々あって、俺達が入学する前に閉じられたソコはそれ以来一度も開かれていないらしい。

赤錆の上に蔦が絡みつき立派な壁と化したソコは、もう門としての機能を取り戻すのは難しそうで。

大樹「……」


悟「……」


そんな場所。
校舎裏手では唯一ちょっとだけ整えられた場所。

そこに、俺達使いっぱ二人はやって来ていた。



;[剣道の環境音]

悟「……」


なんだなんだ震えてんじゃん。
音だけで駄目なのか。

しゃーないな。


大樹「よぉ、来てやったぞ！」


代わりに、声を掛けてやる。


御厨「……ぉ」


御厨「止め！」


俺に気付いたのか、ひと声かけて御厨は練習を止めた。


『ふぅー』
『ぁー、しんど』

悟「……ぁ」


これで、ちったぁマシだろ。


御厨「ふぅ……お待たせ」


面を取ってから、御厨はこっちにやってきた。


大樹「別に待っちゃいねーよ。ていうか、本当にこんなトコでやってんだな」

言いながら、回りを見回す。


ここは道場じゃない、コンクリの上だ。
確かに整地はされていて、剣道が出来るだけのスペースはある。

だけど、剣道ってのは執拗に足を地面に叩きつける競技だ。
コレじゃ確実に足痛めるぜ。

『どうなの？』と尋ねると、御厨は肩をすくめて見せた。


御厨「遠征の時はいつもこうだったろ？」


大樹「……確かに」


そういやそうだった。


悟「……」


横の後輩を見ると、音が消えたせいか少しは落ち着いたみたいだった。

大樹「おい」


悟「……」


大樹「おい、悟！」


悟「は、はひ！？」


ボケっとしてんじゃねーよ、たく。


大樹「俺は付き添いなんだよ、後はお前が喋れ」


世話のかかる後輩だ。


悟「ぁた……ちょっとやめて下さいよ。たれ蔵先輩」


小突いてやると、ちったぁ頭が回り始めたようだった。


御厨「こらこらたれ蔵君、女の子には優しくしないか」


悟「そうですよぉ」


いいからそういうテンプレ。


御厨「しかし……」


悟の様子を見て、御厨は思うところがあったようだった。


御厨「……悟ちゃんの道場恐怖症、かなり深刻みたいだね。僕や谷口より全然酷い」

悟「ぁ……は、はぁ…」


大樹「……」


それは確かにそう思う。


俺も御厨も多少は拒否反応が出るんだが、音だけじゃなくて道場の匂いとか振動とかその辺も必要だし。

大体が吐き気や引きつりが多少ある程度で、道場に居ようと思えば……というか練習始めりゃ、どうにか誤魔化せる。

経験者じゃ無い……って言ってたが、それでそこまで深刻になるものなのか？

悟「あ、あの…」


御厨「なんだい？」


悟「その、前から気になったんですけど……『僕や谷口より』って事は二人もあるんですか？」

大樹「……」


御厨「……」


大樹「はは」


御厨「あはは」


俺達は、顔を見合わせて笑った。


御厨「そりゃあるよ。剣道やってりゃ職業病みたいなもんだから」


大樹「いやいやそうでもないらしいぜ、東小とか南小の奴らは道場行くの楽しかったって聞いた事ある」

御厨「へぇ〜、光武館とか周明の連中はおんなじだったけど。何が違うんだろ？」

大樹「全部、雑魚」


御厨「ああね」


言って、俺達はもう一度笑って。


御厨「……ていうか、そっちもまだ出るの？」


大樹「出る出る」


御厨「ふーん、辞めたからって治るわけでもないんだ」


大樹「そうみたいだな」


悟「……」


悟は、微妙な表情だ。


そりゃそうか、良い思い出を語ってるわけじゃないからな。
笑って誤魔化してるだけだ。

……はぁ。


御厨「……」


大樹「……」


悟「……あの」


御厨「ごめんね」


大樹「すまん」


悟「え」


くだらん話だった。


大樹「悪かったな」


こんな妙に気を遣わせるだけの話は、喋るべきじゃない。


御厨「話題を変えよう」


大樹「そうだな」


悟「ちょ、ちょっと待ってください！」


大樹「気にしなくていいぞ」


単なる感傷だ。


悟「ち、違います。私―」


悟が、何事かをしゃべり始めるより先に。


『へぇ〜、これが例の娘かい？　べいべぇ』
『黙って、皺が失われてしまう』

悟「え、ちょ、えぇ、スカートめくれて！？　ちょ、ちょっと何なんですかー！！？」

休憩から戻ってきた剣道部の連中が悟を取り囲みはじめて。


悟「へ、ふ、ふみぃい！？」



;[間隔]

大樹「……」


御厨「おやおや、人気者だねぇ」


もみくちゃにされる悟を見て、御厨は呑気そうにそう言った。


御厨「変な連中だろう？」


大樹「……そうだな」


……ほんとに変な連中なんだけど。


大樹「あれ？　……ひぃ、ふぅ、みぃ…」


大樹「…お前入れて三人しか居ないぞ」


御厨「ここで練習するって言ったら、晴れて三人になったよ」


呑気な顔のまま、そう続けて。


御厨「これで、来季は本当に絶望だ」


大樹「……」






――ザァアアアアッ。




風が流れ、木々が揺れた。


見上げると、楓の木がある。
桜ばっかりのこの学校で、唯一植えてある楓の木。

だからここは、通称楓門と呼ばれていた。


御厨「男子剣道部は無くなるかもね」


もう、門じゃない。


大樹「あいつら二年？」


御厨「そう」


大樹「そうか」


御厨「たれ蔵君、良かったら入らない？」


大樹「……アホか、二年増やしてどうすんだよ」


大樹「それに、入って欲しいなんて思っちゃいねぇだろ？」


御厨「……まぁね」


大樹「ハッ」


こいつのこういうところ、ほんと良く分からん。


御厨「……なんていうか、『入ってやるから手伝え』くらい言うかと思った」

大樹「手伝ってくれるのか？」


御厨「それは話が別でしょう」


大樹「じゃ、入らねーよ」


アホか。


大樹「前も言ったろうが、俺は剣道嫌いなんだよ」


御厨「僕も嫌いだけど？」


大樹「じゃ、辞めろや」


御厨「それとこれとは話が違う」


ほんっと、分からん。


大樹「……ちっ」


頭を掻いた。


大樹「死ね」


御厨「直球だね」


大樹「お前が変化球過ぎるんだよ」


それもボール球だよ。


御厨「さて」


ダラダラ喋っている間に、御厨は制服に着替えていた。


大樹「いつの間に……てか、練習は？」


御厨「今日はもう無理そうでしょ」


男子部員A「じゃかじゃ〜ん！　べいべぇ」


男子部員B「写実、写実とは即ちスケッチの事さ！」


いつの間にか、ヘンテコ部員共も制服に着替えていて。


悟「……は、はぅ」


何をされたのか、後輩君はペタリと座り込んでいた。


男子部員B「パンツの皺が……失われてしまった」


男子部員B「僕はもう帰る」


男子部員A「べいべぇ」


意味不明な事を言って、ヘンテコ部員共は立ち去っていく。


大樹「……」


ほんと、何なんだアイツら。


御厨「予備校もあるし、僕もそろそろ帰るよ」


荷物をまとめ、御厨も防具袋を背負った。


御厨「んっと…」


悟「……」


と、放心状態の悟を見つめ、


御厨「今日はありがとうって言っといてくれる？」


そう言って、こちらに背を向けて。


大樹「ちょっと待て」


御厨「何？」


聞き返しはするが、御厨は足を止めない。


大樹「……お前、ホントはよ」


御厨「……」


大樹「手伝いたいんだろ？」


ピタリと、御厨の足が止まった。


大樹「……」


御厨「……」


大樹「……」


御厨「……そうだね」


言って、背中越しに肩をすくめた。


大樹「否定しねーのかよ？」


ほんと、意味分からん。


御厨「したって意味無いでしょ？」


大樹「じゃぁ」


御厨「手伝いたいけど、出たくない」


大樹「……」


御厨「これ全然矛盾してないでしょ？」


そのまま、『じゃ』っと立ち去って行って。


大樹「……たく」


だから意味分かんねーんだよ。


大樹「いや」


分かるけど。


大樹「やっぱ分からん」


納得出来ねぇ。


出ない事が、じゃない。
手伝う気になっていることが、だ。

大樹「理解できねぇ」


昔からだけど。
さ。

大樹「……帰るか」


考えてもしょうがねぇ。
太陽も沈み始めた。

悟「たれ蔵せんぱぁい」


やれやれと帰り支度を始めると、足元で後輩が鳴いた。


大樹「んだよ、帰るぞ」


カバンをからう。


今日はこのまま解散だから、会議室に戻っても先輩達はもう居ない。
直帰だ。

久しぶりに天才テ○ビ君が見れるぞ。


悟「……腰が抜けましたぁ」


大樹「……」


……そうですか。






――ザァアアアアッ。




楓門の楓が、風に鳴いている。


涼し気なその音は、夏だというのに何処か寂しい。


二度と開かない門の前。
取り残された楓の木は、一体何を思うのだろうか？

悟「……す、すみません」


そんな中、一緒に取り残すわけにもいかず。


大樹「もういいよ」


俺は、随分と軽い後輩を背負って歩くよりほか無かった。



;[→悟という少女]

