



――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




夕日が、沈み始めていた。


他にも色々回ったけど、色よい返事は一つと無くて。


結局、この最後の部活に行くときになっても、俺達は何の成果も得られていはいなかった。

大樹「……」


いや、予想通りでしたけどね。


悟「……うぅ」


悟は……なんだまだ嫌がってんのか。


大樹「おら、行くぞ」


悟「ぁう……」


武道場に行く道の途中で、悟は憂鬱そうに蹲っていた。


なんか、ずっと剣道部行くの嫌がってんだよな。


悟「お腹が痛いですぅ」


『仮病ですぅ』って顔に書いてあんぞ、コラ。


無理やり立たせようとして、


大樹「……」


止めた。


考えてみると、むしろ都合がいいかもしれない。


大樹「分かった。じゃぁ、保健室行ってろ」


悟「へ？」


悟は、自分で腹痛を訴えた癖に意外そうな顔をした。


悟「で、でも…」


大樹「大丈夫だ。この時間ならもう馬場のBBAは居ねぇよ」


言って、立ち上がらせ。


大樹「おらっ」


悟「――ふびぃ！？」


ケツを引っ叩くと、転がるように元気一杯跳ねて行った。


大樹「……あれで仮病かよ」


たく。


大樹「さて」


頭を掻きむしりながら、


大樹「行きますか」


もう一年以上も前。
桜が咲いていた頃に、一度は通った板張りの道を。

大樹「……」


もう一度、歩き出したのだった。






;[場面転換]




先輩の地図によると、男子剣道部は唯一校内での活動を認められている部活動のようだった。

いやまぁ、他の部活も禁止されてる訳じゃない。
単に、この時期は校内に場所が無いということなのだ。

夏のこの時期に校内に居場所があるということは、常に練習出来るような場所を与えられているという事だろう。

これまで回った限り、『男子』の運動部としては例外的だ。


大樹「……ま、知ってたけどな」


靴を脱いで、靴下をポケットに突っ込む。


そう、俺は、


大樹「……」


他の部は知らずとも、この部活だけはある事を知っていた。


大樹「お願いします」



――ガラッ。

一礼して開けた扉の先は、良く知った世界だった。






――イヤァアアア！　キィエエエエエエッ！！！！
;[剣道の環境音　たぶん文字は消す]
――ダンッ！　バシンバシンバシンッ！！





大樹「……」


床が軋む。
竹で出来た刀が、互いに打ち合って乾いた音を鳴らす。

熱気。怒声。
常に振動し続ける床の上を、汗と竹クズが舞っている。

大樹「……」


背中から込上がってくる恐怖に嗚咽さえ感じながらも、俺は同時に安堵もしていて。

大樹「ふぅー」


深く、息を吐く。


懐かしい、と切り捨てるには。
この感情には色が付き過ぎていた。

縁「……ぁ」


入り口でまごまごし過ぎていたせいだろうか、俺が探すよりも先に縁の方から俺を見つけた。

大樹「よう」


縁「……」


縁は、丁度一段落ついたとこらしい。


既に面を取って、汗を拭っている。
防具やタレも、付けたままだ。

縁「だ……、谷口くん」


大樹「……」


随分言い慣れない言い方をする。


『……』


ま、他の部員もいるしな。


縁「大丈夫なの？」


『何しに来たのか？』ではなく『大丈夫なのか』という言葉が、今の俺の情けなさを際立たせた。

大樹「大丈夫、だと。思ってるんだが」


縁「……それなら良いけど」


縁「ちょっと待って」


そう言って、縁は道場の隅の方に行って。



――ドン、ドン、ドンッ！

縁「休憩入りまーす！」


『はぁー』
『疲れたぁー』

置いてあった太鼓を三回叩く。
と、打ち合っていた連中が練習を止めた。





――ザワザワザワッ。




しばらくもしないうちに、さっきとは違う喧騒に道場が包まれる。


みんな面を取って面タオルを脱ぎ、壁に寄りかかったり部室の中に入って行ったり外に出て行ったりして休憩を始めて。

縁「お疲れ様です」


教員「おう」


偉そうな態度で腕を組んでいた教員にお茶を汲みに行ってから、縁はこちらに戻ってきた。

縁「お待たせ」


大樹「……」


縁「どうしたの？」


大樹「……いや、どこでも同じなんだなこの儀式。と思って」


縁「そりゃ、ね。剣道ですもの」


考えるだけ無駄、という態度で縁は答える。


大樹「まぁな」


ま、俺もこれに何か言いたいわけじゃない。これで分かることなんて、コイツが部長クラス待遇ってことだけだしな。

縁「……で、何しに来たのよ？」


そろそろ落ち着いてきたかな？　というタイミングで、縁は聞いてきた。

大樹「何しにって…」


あぁ、そうか。
コイツ最近部活で忙しいから、今の俺の仕事を知らんのか。

大樹「男子の部活への挨拶周りだよ」


縁「……あぁ、なるほどね」


それで合点が行ったようだった。


縁「ここに来るなんて、おかしいと思ったわ」


それは、少し残念そうな顔で。


大樹「……そうだな」


自分でもそう思うよ。


大樹「ぇーと」


見回すと、剣道場はそれほど広くはなかった。


狭くもないが、さっきの女子の人数を見ると２つの部が共存するのは厳しそうだが。

縁「あそこ」


そう言って、縁は指差す。


そこには、白の道着の女子に混じって黒の道着を着た連中が４人程居た。

……なるほど、飲み込まれていたのか。面を付けたままだから気付かなかった。

大樹「サンキュ」


縁に会釈して向かおうとすると、軽く肩を叩かれて。


大樹「何？」


縁「ここ、一応入る前に礼をするの」


大樹「したよ」


答えると、縁は『分かっているでしょ』という顔で。


縁「見えなきゃいけないのよ」


大樹「……」


大樹「……なるほど、ね」


チラリと見ると、先ほど縁がお茶を汲みに行った教員がこちらを見ていた。

教員「……」


体育教員だと思うが、名前は分からない。


大樹「……」


ま、剣道ですものね。


大樹「――お願いします！」


久しぶりに腹から声を出して一礼し、俺は入り口とは真反対にいる黒道着４人のところに歩いて行ったのだった。





;[簡易場面転換]




大樹「どーも」


隅でウダウダしていた４人に声を掛けると、妙な嘲笑を返された。


剣道部男子「いやー、ちゃんと腹から声が出てるね」


大樹「そりゃどうも」


剣道部男子「もしかして、経験者かな？」


からかった様な声で、そんな事を言って。


それも良く知った声でよ。


大樹「なにがもしかして経験者？　だ。聞かなくたって分かってんだろうが、御厨」

御厨「……あら？」


そう言うと、面を付けたままだった部員。
御厨は面を外してみせた。

他の部員も、それに習うように面を外していく。



;[立ち絵作ったら左から並べる。ここどうするかは要相談]

全員、どこかで見たような顔をしていた。


御厨「ふぅー……いや、暑い。よく、僕だとわかったね」


大樹「そりゃ分かるだろ……タレに名前書いてあるんだからよ」


じゃなかったら誰が誰かさっぱり分からんしな。


御厨「それもそうか」


言って、御厨は面タオルを脱いで。


御厨「…ふぃ〜」


コイツの名前は、御厨だ。
下の名前は、ひかり……とかだったかな？

大樹「……」


もう随分と前。
はじめてこの道場に入った時、こいつは俺の隣に居た。

あれから俺は、道場どころか学校にすら来なくなり。


御厨「……」


コイツは道場に来続けていたわけで。


大樹「……」


……まぁ、いい。


大樹「……とりあえず、部長さんを紹介してくれよ」


ガリガリと頭を掻いて促すと、御厨は笑った。


御厨「目の前にいるよ」


大樹「それはわかってるよ、どの人だよ？」


御厨「僕だよ」


ニコニコと、御機嫌な顔でそう言って。


大樹「は」


こっちも笑ってしまった。


大樹「馬鹿言うなよ。お前、二年だろうが」


それ以前に御厨だろうが。


御厨「うーん…」


意図が伝わっているのかいないのか、御厨は顎に手をあてたまま少しだけ思案する顔をする。

御厨「どこから説明したものかな……」



――ドン、ドン、ドンッ！

その時、再び太鼓が鳴った。


縁「休憩終わりまーす！」


ザワザワと、女子部員達が戻り始めて。


御厨「……あぁ、まずいな」


御厨「絹ヶ屋先生―！　少し、抜けます―！！」


御厨が、偉そうに突っ立っていた教員に声を掛ける。


教員が気怠げに頷いたを確認して、御厨は促した。


御厨「……とりあえず、外に行こうか。部の意志は、僕が決めていい事になってるから」

そのまま背を向けて。


御厨「あ、そうそう」


その前に、と。
御厨は振り返った。

御厨「たった四人の部活だよ」


御厨「僕でも、部長になれるのさ」


大樹「……」


言って、入り口の前でまじないも言って。
御厨は外に出て行く。

大樹「……ありがとうございました」


俺もまじないを呟いて一礼し、御厨の後を追ったのだった。



;[→御厨という男]

