連れて行かれたのは、道場の裏手の木陰だった。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




木陰の中、蝉が爆音を降り注いでいて。


御厨「よいしょ」


そんな事を気にした様子もなく、御厨は腰を下ろした。


御厨「で……何しに来たの？」


大樹「その前に、本当にお前が部長なのか？」


尋ね返すと、御厨は呆れ顔になった。


御厨「まだ疑ってるの？」


大樹「くだらない嘘はお前のお家芸だろ」


御厨「……そうか、そうだったね」


言われて何か思い出したのか、御厨は声のトーンを落として。


御厨「でもまぁ、本当なんだなコレが」


大樹「……」


御厨「それにそもそも、嘘つく場面じゃないでしょ？」


大樹「……まぁな」


分かってる。
ただ、因縁付けただけなんだ。

大樹「はぁ」


ため息を共に頭を掻いて、俺は真面目に喋る事にした。


大樹「３年は？」


御厨「いないよ」


大樹「どこ行ったんだよ」


御厨「受験生になった」


……あぁ、ね。最後の大会にも出ずにね。


大樹「大変だなそりゃ」


御厨「ホントだよ、お陰で団体戦にも出れなくなった」


本当に大変だな、オイ。


御厨「……ま、インターハイは予選負けで終わってるからね」


御厨「文句は言えないよ」


大樹「でも玉竜旗あんじゃん」


御厨「そうなんだけどね」


そう言って、御厨は明後日の方を見て。


大樹「……」


校舎の隙間に見えた空に、何が見えたのか。


御厨「居たって一緒だからね」


ポツリと、小さく呟いて。


大樹「そっか」


この学校の剣道部の事情は、俺には分からない。


分からないなら、コレ以上余計な詮索はすべきではない。


大樹「じゃぁ、しょうがねーな」


そのまま、御厨の隣に腰を下ろす。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




大樹「……」


御厨「……」


コイツ、御厨 光とは実は付き合いが長い。
;[みくりや　ひかり]

小学校……何年だったかな？


母親に連れられて、怒声ばかりのあの場所で。


とにかく、自分で自分の鼻水が始末出来るようになった頃には、知り合っていたような気がする。

なんと、縁より長いんだ。


御厨「あのときさぁ」


大樹「ぁー…」


御厨「君が剣道部に入ってくれたら、こうはならなかったのかなぁ？」

何の気なしという顔で、そんな事を言って。
それは、完全な軽口だ。

大樹「黙れよ」


変わってねぇなぁ、コイツ。


大樹「望みもしてねぇ『もし』をしゃべるんじゃねぇよ」


御厨「そうだね」


俺の返答を、御厨は鼻で笑った。


御厨「……」


大樹「……」






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




木漏れ日と一緒に、蝉の音が降り注ぐ。


この木々が、桜色に染まっていた頃。
俺達もまだ、色づいていた頃。

俺はコイツに誘われて道場を見に来たんだっけ。



;[剣道の環境音]

道場から、竹刀と床を踏み鳴らす音が聞こえてくる。


この感じは、切り返しでもやってんのか。


御厨「……」


大樹「……」


そうだ。
俺もコイツも。

経験者だ。


俺は１０年ばかり。
コイツは６年……いや、もう７年になるのか？

苦しいばかりのあの場所で、竹で出来た棒きれを振り回していた。


大樹「お前、ほんっとに弱かったよな」


途中から入ってきたコイツは、いつも次鋒で負けを稼いでいた。


御厨「うるさいなぁ、しょーがないでしょ」


御厨「僕は素振りもそこそこで試合に出されてたんだぞ」


大樹「……」


丁度一人抜けたところに入ってきたコイツは、基礎が出来上がらないままに防具を付けさせられてた。

だから、手足がバラバラの状態が随分続いて。
その影響か、いつまで経っても弱っちいままだった。

大樹「そのダッセぇメガネも変わってねぇしな」


御厨「これは剣道用のメガネなんだけどね」


大樹「メガネってだけでもうダセェだろ」


御厨「最悪だね、君は」


『全然変わってない』と呟いて。


御厨「相変わらず、口が悪い」


御厨「考えなしに喋るからそうなる」


大樹「……」


御厨「あの頃ならともかく……今の君だと、全方位からクソッタレなんだけど？」

大樹「うるせぇよ」


んなことは、自分が一番良くわかってるよ。


呟いて、立ち上がった。


大樹「大体分かった。行くわ」


御厨「いいの？　目的全然果たしてなくない？」


大樹「いいんだよ……というか、ここに来るまでで結論は出てるんだよ」

大樹「だからハッキリ言って顔見せに来ただけだ」


御厨「せっかちだなぁ」


大樹「知ってるだろ？」


御厨「知ってるけどさ」


言って、御厨は肩を竦めてみせて。


御厨「せっかく時間取ったのに、言い訳もさせてくれないわけ？」


そんな事を言って。


大樹「……４人」


御厨「……」


大樹「団体戦にも出れない」


御厨「……」


大樹「どうにか出たとして、女子とのレクリエーション」


御厨「……」


大樹「で、お前らたぶん。その女子に負けるんだろ？」


御厨「……」


そのときの、御厨の顔は。
肯定だったのか、否定だったのか。

どっちでもいい。


大樹「理由なんてそれ以上聞く必要あんの？」


御厨「……無いね」


大樹「だろ？」


当然だ。こんなもん。
俺だろうが、御厨だろうが、誰であろうがバイバイだ。

大樹「じゃぁな」


御厨「ねぇ」


立ち去ろうとすると、御厨に呼び止められた。


御厨「さっき、道場に入ろうとしてたとき」


御厨「吐きそうになってなかった？」


大樹「……」


御厨「そんなに剣道嫌い？」


いけしゃしゃぁと、そんな事を聞いてきて。
だっていうのに、

大樹「お前はどうなんだよ？」


御厨「嫌いだよ」


間髪入れずに、そんな風に答えやがる。


大樹「やっぱりおまえ頭おかしいよ」


御厨「僕もそう思う」


去年吐いた台詞と、全く同じ台詞を言ってすまし顔。


御厨「……」


変わってない。
全然変わってない。

苛立たしさも腹立たしさも何一つ。
何一つ変わっていやがらない。

だから、


大樹「……嫌いな事をわざわざやる方が、おかしいんだよ」


俺も、去年と全く同じ台詞を吐いて。






――ミーン、ミンミンミンミンミンッ！




御厨「……」


大樹「……」


降り注ぐ夏の音の中。


俺達は、お互いに無言でその場を後にしたのだった。



;[→子供のお使い]

