予想はしていたが、水泳部の部室はプールの横なんかには存在していなかった。





――ｾｲｵｰ、ｾｲｵｰ、ﾊﾀﾀﾞﾃー、ｾｲｵｯｾｲｵｯｾｲｵｰｯ。




蜃気楼を作り出しているアスファルトの上を、屈強な体の男達がアップダウンを繰り返している。

タンクトップに短パン。
これは、うん。

大樹「陸上部だな」


悟「水泳部です」


大樹「夏は水泳、冬は陸上部っていう例のアレか」


悟「夏真っ盛りですけど」






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジッ！




蝉さんもなかなか暑そうだ。


溶け出しそうな道路の横。掘っ立て小屋を輪切りにしたみたいな構造物の壁に『バス停件男子水泳部部室』と書いてあった。

大樹「当然のように学内に無いんだな…」


しかも、これバス停だし。


悟「どこも似たようなもんですけどね」


女尊男卑もここまでくると清々しいな。






――ｾﾞﾝﾀｲﾄﾏﾚｰ、ｾｯｾｯｾｯ。




一段落付いたようだったので、声を掛ける事にする。


大樹「こんちわっす」


水泳部A「ん？　こんにちは」


全体を仕切ってる風だった男は、爽やかな笑顔を見せた。


水泳部「暑いねぇ」


大樹「えぇ」


うーん、ムキムキマッチョがタンクトップに映える。
暑苦しくて堪らんな。

水泳部「バスを待ってるのかい？」


大樹「ぁー、いぇ」


そういうわけではないのだが、あまりに爽やかに対応されてしまってちょっと事情を言いにくいなぁ。

言ったら露骨に態度変わるだろうし。


水泳部「気の毒だが、今日はもうバスは終わってしまったよ」


水泳部「朝、３本。帰りは２本しかないんだ。あまりに不便で、使ってる人を見たこと無いよ」

水泳部「そうだろみんな？」


『全くだぜ』
『そのうち廃線になるんじゃねーの』


――ドッ！

と、水泳部一同は爽やかに笑いあった。


大樹「ははは」


……うーむ。全員ムキムキの爽やか集団って。
あれ？　水泳部ってこんなだっけ？？

悟「……なんだか怖いですぅ」


自分の疑問に答えるには俺はあまりに無知過ぎたが、とりあえず悟の言葉には同意しておいた。

水泳部「ま、今日は暑い。バスに乗りたくなった気持ちは分かるよ」

大樹「はぁ」


水泳部「小さなお嬢さんもいるしね…」


水泳部「…そうだ。トレーニングついでに、駅まで自転車に乗せてあげようか？」

『それはいい』
『モチベーション作りってのは大事だからなぁ』

大樹「いや！　違います！　違います！！」


このままでは爽やか筋肉たちに駅前までサイクリングさせられてしまうので、慌てて否定する。

水泳部「ん？　違うのかい？」


水泳部「じゃ、こんな場所に何のようだい？」


大樹「えーっと……」


ガタイの良さにビビっていたのだが。
まぁ、仕方がない。

大樹「……選挙組の者です」


水泳部「……」


『……』


ピクリと、筋肉たち全員が反応した。


水泳部「……選挙組。で、君は男子だから」


水泳部「ということは、君かぁ。恋ヶ旗嬢や縁嬢をたぶらかして、旗立高校を我が物にせんとしているという男は」

大樹「いやいやいやいやいやいや！」


違うから、全然違うから！
というか、校内の評価とも大分乖離してるから！！

水泳部「ふむ」


リーダー風の男は、自分で言っておいて自分で疑問を感じたようだった。

水泳部「その割には整ってないなぁ」


大樹「……」


皆まで言わない優しさが、余計に突き刺さるんですが。


水泳部「……まぁ、何か勘違いがあったのかもしれないな。我々は筋トレをしていて、あの全校集会には出ていなかったから」

大樹「……そうですか」


全校集会って筋トレを理由に休めるものなのかな？


水泳部「えーっと、名前は…」


大樹「谷口です」


中島「そうか、俺は中島だ。学年は三年、ここの部長だ」


言って、中島先輩は握手を求めてくる。


大樹「どうも」


正体を知られても、紳士的な態度のままなのは有り難い。


大樹「それでですね。選挙……いや、体育祭の事なんですが」


中島「うん、断ろう」


ガッツリと固い握手を交わしたまま、中島先輩はそう言って。


大樹「……」


ですよねー、とは思ったが。
まぁ、食い下がるくらいはしないとな。

それに気になる事もある。


大樹「……理由は？」


中島「君が気に入らん」


……どこでもそれだな、オイ。


中島「というのは建前で、純粋に協力したくないのだよ」


力強い、ハッキリとしたお言葉だった。


悟「それは……どうしてでしょうか？」


紳士然とした水泳部の態度に安心したのか、悟が続きを促す。


中島「そうだな……一言で言うのは難しいな。言ってしまえば積み重ねなのだが」

中島「例えば、君達。僕らは何部に見える？」


大樹「陸上部です」


もしくは筋トレ部？


中島「はは、手厳しいな。だが僕らはそれを否定できない」


中島「例えば、僕らは去年の夏の『大会』以来、プールに入ってないとかね」

『せんぱーい、授業では入ってますよ』


中島「おぉ、そうだったな……失敬失敬」


大樹「……」


なんか軽く言ったけど、それ、大分ヤバくない？


中島「ま、僕が入部した頃にはもう少し入っていたんだが」


大樹「……でも、うちプールありますよ」


中島「あるとも、だから僕らにも去年の今頃くらいまでは１レーンだけ貸して貰えていた」

それでも、１レーンか。


中島「それが、去年女子の方が全国で良い成績を残してね」


中島「それ以来、僕らは主にここで活動している」


大樹「……」


中島「理不尽だろう？　でも、そんなもんだと言われたら、そんなもんだと思うしかない」

『そーそ』『おかげで水泳とまったく関係ない筋トレばっかしてよぉ』『バルクばっかで、広背筋が全然鍛えれてねぇんだよ』

言っている部員たちも、半笑いだ。


大樹「……」


あの場に居なかったからなのか、俺に対する敵意みたいなものは殆ど感じられなくて。

中島「まぁ、実際のとこはそれらの複合的な理由なのだが。言い訳をするには分かりやすい理由がポンと一つあるのがやりやすい」

中島「そういうわけで、特に関係ない君のせいにしておいたというわけだ」

言って、中島先輩は俺の肩に手を置いた。


中島「理不尽だろう？　少年」


大樹「……」


中島「しかし、そんなものなのだよ」


そのまま、爽やかな笑顔で歯を光らせた。


中島「よーし！　これでモチベーションは出来たろう！！　駅までダッシュするぞー！！！」

『『『ウィーッス』』』






――ジーッ、ジジジジジジジジジジジジッ！




大樹「……」


何か言葉を返す暇もなく、水泳部達は陽炎の中に消えていって。


悟「……あぁいうの、達観っていうんですかね？」


大樹「知らん」


『知らん』とは答えたが。
『違うだろ？』という言葉が何処かから湧いてきて。

大樹「暑い」


俺は、最後までそれを否定することは出来なかった。



;[→『男子』の部活動]

