
――ジー、ジジジジジッ！

大樹「あつい」


季節は、もう完全に夏に入っていた。


季節外れではない、堂々たる蝉が、騒音をまき散らすべく交尾を所望していて。


――ジー、ジジジジジッ！

いつものように先輩の目を避けて屋上で、俺達はたむろしていた。


縁「……時間切れ、かしら」


小さく、縁が呟く。
カレンダーの日付は、もうだいぶ進んでいた。

大樹「……」


先輩とのタイムリミットまで、もう３日しかない。


だけれども、理解を見せるようになった一般部員とは対照的に、文化部の部長達は、意固地なほどにこちらを拒絶していた。

マル「すまない……やはり、僕の影響が出てると思う」


そう、マルは言う。


実際、マルをはじめて連れて行った時の文化部部長達の敵意は相当なもので、『絶対に頷いてやるもんか』という空気が流れていた。

が、


大樹「関係ねーよ、前からこうだったし」


よくよく考えなくても、マルが居るいないで態度が変わるとは思えなかった。

ガイヤ「いや、実際マル君の加入は正解だった。正直、以前では考えられないくらい支持を集めている」

高橋「後輩に押されて、しぶしぶ参加する部も出てきてる」


松戸「……『全部活参加』でなければ、既に可能だな」


そう、そのくらい、状況は急激に良くなっていた。
だが、

大樹「それじゃ意味ねぇ」


ガイヤ「その通りだ兄弟」


力強く、ガイヤが頷く。


ガイヤ「条件は三つ『全文化部参加』『宣伝効果抜群の規模』『評価平均4.5』だ」

ガイヤ「このどれか一つ達成できなくても、北棟は無くなる」


縁「おそらく、選挙にも負けるわね」


大樹「……どうしたもんか」


自分で言ってみて、本当にどうしたものかと思った。


残った文化部部長達は、本当に強くこちらを拒絶している。
迎合するくらいなら、参加しなくていいという具合だ。

特に、


マル「……華道部の拒絶が強いな」


大樹「……」


そうなのだ。


実は、もう拒絶する連中は半数を下回るようになっていた。


だけど、その団体をまとめているのが、あの十二単さんなのだ。


大樹「嫌われてるね」


マル「当然だけどね」


顔を見合わせて、お互い溜息を付いた。


悟「……どうするんですかぁ、先輩？」


大樹「……」


どうしよう。


縁「正直、手詰まりね」


縁「もう、遥香先輩に打ち明けたほうがいい段階だと思うわよ」


大樹「……」


くっそ……クソぉ……。


ガイヤ「だが、遥香殿に打ち明けたところで…」


松戸「おそらく状況は変わらないねぇ」


大樹「……」


どーにも、なんねぇーのかよ。


あぁぁあああ、もうっ！！！！


悟「センパーイッ！　なんとかしてくださいよぉ！！！」


俺が叫ぶより先に、ブチ切れた後輩が居た。


悟「こういうとき、猪突猛進イケイケでなんとかするのが先輩でしょー！」

大樹「アホかよ！　なーんにも、良い手がねぇーんだよ！」


悟「アホは先輩でしょ！　今まで良い手で解決したことが一度でもあったんですかぁっ！！！！？」

大樹「なんだと、この糞ガキッ！！！」


悟「ふびぃいいいいいい！」


と、アイアンクローしかけて、


大樹「……」


悟「ふぃ？」


ふと、気付いた。


確かに、ねーわ。


大樹「は、」


大樹「ははは、」


大樹「はははははははははははは」


ガイヤ「ど、どうした兄弟？」


悟「最近暑いから」



――ゴンッ！

悟「いだいっ！」


とりあえず、生意気な後輩にグーを入れとく。


大樹「ありがとよ」


悟「ぅう……言ってる事とやってることが…」


そうじゃない、本当に感謝してる。


そうだ。そうだよ、笑っちまう。
なに、ナイスアイディアなんか探そうとしてんだ。

そんなもん、あってもたぶん、俺には使えねぇ。


大樹「縁……残りの文化部の部長。全員屋上に集めてくれるか？」


縁「いいけど……どうして？」


大樹「体張る」


縁「はぁ？」


大樹「考えがある」


無いけど。


でも、いつだってそうだったじゃないか。


ガイヤ「兄弟、もしかして……」


ガイヤは、どうも気付いてるらしかったが。


ニヤッと、笑ってやる。


大樹「どうせラストチャンスだ。ハデに行こうぜ」


こうして、殆どの連中が疑問符を飛ばしたまま、俺は屋上に残りの部長達を集めさせたのだった。


;[→プールダイバー]



